[SPEAKER_00] Sanjao sam da ću imati veliku produkcijsku kuću i imam ju. Sanjao sam da ću napraviti nešto veliko formula1 tako nešto. Napravio sam i sad san sljedeći koji sanjamo je da napravimo stazu u Formuli 1 u Hrvatskoj.
[SPEAKER_00] Uvijek sam imao taj osjećaj i neku unutarnju želju da nešto budem bolje više, da napravim nešto da se pokažem na svjetskoj sceni. Mislim, imao sam uvijek tu želju za dokazivanjem i to je ono što me pratilo, ali sada je bio jedan event koji me je natjerao u biznis.
[SPEAKER_00] Ne bio sam. Htio sam, evo, iskreno, ja sam išao u biznis. Prvi razlog mi je bio da se nisam htio rano buditi u životu. Sada idem u Oslo na posao. Sve to je meni tada bilo nepojmljivo. Međutim, danas dvoje djece, kako tko više razmišlja o spavanju, nema spavanja?
[SPEAKER_00] I to godinama, tako da to mislim da svi roditelji znaju što to znači, ali to je, to je bilo to. I onda sam. Prvo sam pokrenuo neki portal Jaska Jaska Info u svom gradu News portal.
[SPEAKER_00] Tako sam počeo s medijima. To je bilo, mislim dvije tri četiri godine i nakon toga sam pokrenuo mjesečne novine
[SPEAKER_00] i počeo sam kao klinac od 24 godine izdavati mjesečne novine, imati redakciju,
[SPEAKER_00] imati novinare i cijeli taj proces prolaziti. Naravno, to je bilo snalaženje krpanje i svašta, ali pet godina su izlazile te novine na mjesečnoj bazi, što mislim da je to jako veliki uspjeh i mislim da je naklada bila oko 2000 komada i da je bilo samo 20 30 posto emitenta da se vraćala.
[SPEAKER_00] To je ono za takav mali neki kraj mjesečnik mjesečnik Mjesečnik znači super stvari iz tog projekta. Recimo, nekoliko nas je u vezama koje traje još i sada.
[SPEAKER_00] Znači, imamo tu i niz benefita osim osim iskustava, ne bi nikad pričao o nikakvoj zaradi, jer to je bilo krpanje. To je ono. To je bilo strepnje preživljavanja od Mjeseca do Mjeseca i jednostavno, ali jako lijep period.
[SPEAKER_00] I evo sad. U Nacionalnoj i sveučilišnoj biblioteci postoji arhiva iz tog razdoblja Jaske koja je zabilježena. Jel to sve kao kategoriziranje katalogizirao i slalo se svaki mjesec u FSB, tako da jedan dio povijesti evo.
[SPEAKER_00] Možda je i to onda. Nakon toga
[SPEAKER_00] su me tamo zapazili tadašnji vlasnici TV plusa koji je bio regionalna televizija Free to Air i tada su mi ponudili da uđem u tu priču
[SPEAKER_00] da preuzmem mjesto direktora da preuzmemo udjele koji su bili opterećeni nekim kreditom koji nikad nije roba isporučena i mislim, bilo je milijunski kredit je bio kum za nešto što nikad nije bilo isporučeno.
[SPEAKER_00] Ja sam ta, tad sam mlad zelen, prihvatio to i krenuo u spašavanje tog te televizije koja je bila u brutalnim problemima.
[SPEAKER_01] I zašto si to napravio?
[SPEAKER_00] Pa ne razmišljaš puno Kad si tako mlad.
[SPEAKER_01] Koliko si imao godina 21.
[SPEAKER_00] 2006 25 25 godina i sad ti imaš televiziju.
[SPEAKER_01] Imaš, Zašto ti se to činilo kao dobra prilika? Recimo?
[SPEAKER_00] Pa ne znam, uvik me privlačila ta televizija i mogu reći da, rekao sam to dosta puta već kad sam išao na tekme Dinama. Kao klinac, onda sam gledao tek kamione televizijske tamo te produkcije i gledao sam to mi.
[SPEAKER_00] Uvijek mi je bilo to vau i mislim uvijek kad bi to nekoga dana ja napravio i evo mogu reći da mi se ta želja ostvarila.
[SPEAKER_01] Koji ti je bio taj koji ti je bio motiv da se prihvatiš toga samo nekakav izazov, učenje i novci.
[SPEAKER_00] Evo, evo mogu reći da nikad nisu bili neki novci Primarni je. Oduvijek je to bilo spašavanje nekih projekata. To je bilo uvijek više krpanje i borba. Ali to te nauči snalažljivost i to te nauči malo da je stvari sve lakše u životu.
[SPEAKER_00] I tad mislim, motiv je bio Wow, Idemo napravit, idemo televiziju napravit. Mi smo televizija i snimamo vijesti i mogu reći da su na toj razini i tada, kad se radilo, radilo se na visokoj razini.
[SPEAKER_00] Vijesti su bile gledane. Prilozi su bili kratki. Nije bilo vijesti, dva priloga od petnaest minuta. Ne, baš smo, trudili se što više raditi. Jedna sjajna ekipa od kojih veliki dio ljudi još i danas radi sa mnom.
[SPEAKER_00] To je ono najveća stvar da smo izgradili. Nismo nikad
[SPEAKER_00] nisi imao novaca da uzmeš ljude s iskustvom, onda smo svi doslovce bez ikakvog iskustva išli u takve stvari. Evo, ja se sjećam. Sjećam se da je moj sadašnji kum mom djetetu moji Ivan Matić.
[SPEAKER_00] On je došao 2000. 2007. I 2006. Nemam više ne znam. On je došao, javio se na posao za snimatelja, a nije imao nikakvog iskustva.
[SPEAKER_00] On je išao i živio u Americi, proputovao sam 48 američkih država. Radio je sve i svašta. Vozač bio namještaj, premještaj i sve. I on je došao
[SPEAKER_00] na razgovor za posao. I tad. Sjećam se malo mutno jer smo mi se zaronili do dugo u noć, ali evo, danas je on šef tehnike i produkcije Gapa, jedan kum mom djetetu i tako da iz svakog dijela te priče poduzetničke se puno tih pozitivnih stvari može povući i to ti čini život boljim.
[SPEAKER_01] Taj natjecateljski duh ili kako si rekao da ta neka želja da budeš najbolji
[SPEAKER_01] jer možeš igdje naći razlog zašto se to stvorilo kod tebe. Je li to čisto pitanje genetike?
[SPEAKER_00] To je to. Tako sam se rodio dok sam se rodio. Nije sad to i ono zato sad sam možda i krivo u počecima govorio. Svi mogu ići u biznis. Sve
[SPEAKER_00] ono ne ljudi treba. Treba svakako vidjeti što vam odgovara. Koja razina stresa i odgovornosti mu odgovara i prema tome se prilagoditi i izgraditi svoj život jer ne možeš ti dugoročno raditi nešto za što nisi. Kad tad to pukne i samo ti stvara stres.
[SPEAKER_00] I bolje što prije promijene stvari ako se može. Naravno.
[SPEAKER_01] Kako si ti reagirao na stres? Na početku, recimo.
[SPEAKER_00] Uvijek i stres i stres? Znači, imao sam tu, naravno, i situacija da su propale firme da se suočimo s nekim stvarima, recimo u projektu Formule 1 partner ne plati novac koji je rekao koji je obećao.
[SPEAKER_00] Prekinuo se prijenos i ti si pokupio novac unaprijed za cijelu godinu oglašavanja. I sad ja prođem pola godine kuće od vrata do vrata Živković i objašnjavati što se dogodilo i mislim lijepa stvar da 99,9 posto partnera.
[SPEAKER_00] Tad je reklo Davorin. Radimo skupa godinama, odlično radimo sve. Naći ćemo neki put. Ne brini se uopće. Tako da,
[SPEAKER_00] to su neke i pobjede. Onda iz toga naučiš puno stvari, ali
[SPEAKER_00] ono mislim da je srž mog posla kontakti i stvaranje tih dobrih kontakata dobrih prijateljstava i
[SPEAKER_00] to je ono što mislim da mi je najveća vrijednost. I danas možeš nazvati koliko hoćeš i uvijek se ljudi jave. S druge strane, uvijek se može dogovoriti nešto, ali to je zato što nisam nikad tražio neke nerealne stvari i nisam nikad gnjavio ljude.
[SPEAKER_00] Ako stvarno ne mislim da možemo zajedno nešto napraviti.
[SPEAKER_01] Mislim to. To ljudi vrlo vrlo brzo uoče katkad kad te gledaju sa strane da je to tvoja najveća snaga.
[SPEAKER_01] Baš sam to htio pitati. Recimo da SAD zamijenimo uloge da si ti na mom mjestu, da si ti voditelj ovog podcasta kako bi ti mene primio danas u goste.
[SPEAKER_00] Pa isto ovako. Znači ono.
[SPEAKER_01] Što je, što je to u tvom ponašanju? Što imam osjećaj da, da si na nekakav način da privlači ljude da ih privlači, privlači sa sobom jednostavnost i da li ih privlačio sa svojom
[SPEAKER_01] svojim optimizmom ili što god hoće, vrlo je neobična priča. Kad gledaš ovako malo izdaleka, ne znam osobu ovaj poput tebe koja se okružila sa tolikom količinom ljudi.
[SPEAKER_01] Ovaj nekakav jednostavan, organski prirodan način.
[SPEAKER_01] Često puta si spomenuo sad ove neke partyje zabave. Meni se čini da ti voliš ljude, baš.
[SPEAKER_00] Pa da druželjubiv sam. Pa i evo, sad sam ušao. Prvi put u životu tu.
[SPEAKER_00] Sam ušao kao da sam tu 100 godina i jednostavno sam takav i nemam. Nikad ne podilaziti ljudima. Nikad ne ono jednostavno. Nije me sram reći u facu, što mislim i dosta puta i to je koštalo.
[SPEAKER_00] Ali. Ali to mi je ispravan način i zato mislim da to mi se vraća i ljudi su sa mnom na čistu uvijek. Uvijek su na čistu sa mnom jer nema nekih sad tajnih planova, jel klikne ili ne klikne i bok i ako i ne kliknete, to je opet okej.
[SPEAKER_00] Nema nema ljutnje, ali to je to. Volim da volim svoj stil i ne bih ga mijenjao.
[SPEAKER_01] Jer bi ili bi mogao nekoga to naučiti.
[SPEAKER_00] Pa ne znam sad to. To je više za psihologije i za pedagoge. Da li je to moguće? Moguće je naučiti neke osnovne manire i neke osnovne formate i obrasce ponašanja itd..
[SPEAKER_00] Ali sad, kako možeš naučiti nekoga da bude iskren, tko voli lagati? kako to ja ne znam, to je kućni odgoj, a mislim, to ide sve od malih nogu. Danas smo baš pričali na Hrvatskom radiju smo bili oko ovih divljanja.
[SPEAKER_00] Na Krku. I bio je profesor jedan prometnog fakulteta i rekao je da sve kreće iz doma iz odgoja i da moramo više edukacije, ali sam ja dometnuo malo. Danas ta edukacija ubijam klince od tri i devet godina i mislim da je danas već do 9.
[SPEAKER_00] Godine se formira mišljenje netko. Znači već do devete godine
[SPEAKER_00] postaješ neka osoba i već imaš svoje svoj, naravno, onaj otud i obrasci ponašanja. I to je danas. Treba to jako rano radi. Mislim. Mislim da se to sve spustila ta granica dosta dosta niže nego što je bila sad ne znam.
[SPEAKER_00] Naravno. Neću ići u ono vrijeme prije nas davno. Onda OK, klinci su onda već morali raditi sa ne znam koliko sa 12 godina to ozbiljne poslove, ali se tiče edukacije. Mislim da je to danas već do 9. Godine.
[SPEAKER_00] Klinci u prva tri razreda osnovne škole već stekne ono osnovno.
[SPEAKER_01] Znači, hoćeš nećeš. Zapravo, kako si mene tretirao sad kad si došao ovdje prvi puta i nikad me prije nisi vidio da tako tretirati nekoga tko je možda
[SPEAKER_01] 10 20 godina u povijesti. Kad si je, recimo, nisi imao status koji imaš danas da si tu osobu isto gledao jednako kao sebe.
[SPEAKER_00] Ista ista priča ista priča.
[SPEAKER_01] Nikome nisi pridavao preveliku važnost niti ikoga spuštao dolje, nego si svakoga gledao jednako.
[SPEAKER_00] Jednako tako znači puno tih svjetskih zvijezdi koje znam koje su baš megazvijezde. I tako dalje. Baš vole to jer me ne boli briga. Ja ne znam, ne sviđa mi se nešto i velim.
[SPEAKER_00] Gle, nisam ti tvoj tu ni plaćeni, ni rob Niš. Neću taki bok. Tako da uopće nema problema s time. I puno puta sam su slušali ljudi sa strane
[SPEAKER_00] Što sam izgovarao nekim sad kao statusnim bogovima svijeta, tako da nemam problema s tim nikad.
[SPEAKER_01] Ako cijeniš ovaj trud. Jedan mali klik na pretplatite nama znači cijeli svijet. Hvala ti što si tu, a sad uživaj u podcast.
[SPEAKER_01] Čekaj, jel to? Je li to ovaj bezobrazluk direktno ili je, kako izgleda, kakav je tvoj.
[SPEAKER_00] Jednostavno.
[SPEAKER_01] Stav?
[SPEAKER_00] Recimo, jednostavno promocija znači ono kažem što ono što mislim i znači ako vidim da je nešto
[SPEAKER_00] netko radi loše za njega, reći ću mu to kad god je to on shvatio. I to je možda malo greška. To sam možda i izgubio par jer neki ljudi ne žele čuti neke stvari loše. Naravno, svi smo tašti, ali opet, to mi je OK, onda filtrirati ljude.
[SPEAKER_01] Tko je koja je tvoja namjera kad to radiš? Očito, ako je namjera dobro, onda osoba možda reagira bolje.
[SPEAKER_00] Naravno da je uvijek je konstruktivna. namjera lako je s nekim dobar. Onda mu veliš u facu. Evo, to je. Recimo, Mogu se tu malo usporediti s Jackom Wellnessom, svjetskim prvakom Formule 1 iz 97. Godine koji mi je jako dobar prijatelj, a koji sam ima jako malo prijatelja.
[SPEAKER_00] Zato je jako jako direktan i u prijenosima Formule 1 i uvijek on direktno ono što se ne sviđa vozačima tako da ima. Bio sam mu jedan od valjda 6 7 gostiju na svadbi u Las Vegasu prije par godina.
[SPEAKER_00] Znači, El Žak je fenomenalan tip. Znači, stvarno ono respekt ima svjetske uspjehe iza sebe. Nitko mu to ne može uzeti. Isto je imao tešku teško djetinjstvo. On je vidio kako mu tata tata pogiba na utrci.
[SPEAKER_00] Znači, Silver New. Znači, to su stvarno kad ti ostaneš bez roditelja. Pričali smo i o tome. To je. To je strašno, ali to ga izgradilo. I naravno da je uvijek je imao. Tata mu je bio omiljen vozač.
[SPEAKER_00] Ferrarijev vozač Formule 1 u to doba i uvijek te onda gledaju kroz prizmu oca, a on je stvarno odličan vozač. Znači osvojio IndyCar. Osvojio je Formulu 1 skoro dvaput u svojoj prvoj u prvoj sezoni Formule 1 96.
[SPEAKER_00] Kad je došao, bio je drugi iza Damona Hilla. I malo je falilo da ne bude prvi. I to bi bila u debitantskoj sezoni. Naslov prvaka. To je čudo, to će. To ćemo
[SPEAKER_00] teško vidjeti. OK, Možda sad Antonelli,
[SPEAKER_00] ali ne mislim. Ovo nije devetnaesta sezona, ali ne znam. Nisam previše pratio, ali uglavnom jak jer je baš fenomenalan bio drugi Coleman i mislim.
[SPEAKER_00] Najveći uspjeh je napravio u svijetu u automobilizmu. I baš to i izgubio novac. Naravno, imao je dva razvoda skupa ima sedmero djece sa tri supruge.
[SPEAKER_00] To je ono show program, ali, ali ono nema dlake na jeziku i ono nema. S njim si uvijek načisto uvijek i zato se super slažemo, Ja njemu sve u fazu, a on meni sve u fazu.
[SPEAKER_00] I to je to. Nema ljutnje.
[SPEAKER_01] Da. Nekako mi je neobično da se takvi ljudi slažu onako činilo bi se, baš kao kad se dva Zlatorog.
[SPEAKER_00] Da na koncu nastane treći. To je, ali nije. Znači, ako si iskren, ne smeta, to je ono.
[SPEAKER_01] Što znači da ipak ipak imaš sposobnost da primiš tu kritiku i da.
[SPEAKER_00] Sad puno više nego prije puno.
[SPEAKER_01] Više nego prije.
[SPEAKER_00] Da, prije sam bio najpametniji, ali dobro to sve svima nama dođe s godinama, tako da
[SPEAKER_00] nije sad to više. Ono da smo sad mladi zeleni, ali ono još uvijek se rade neke greške i tako dalje koje su valjda cijeli život. Prate, ali, ali jednostavno odrasli, malo i normalno.
[SPEAKER_00] Kako većina ljudi koji ja znači Prije vožnja Neću ni razmišljati kad smo vozili sve, ali kad dobiješ djecu, automatski se počneš voziti k'o penzioner. Tako da kroz vrijeme naučiš neke stvari i automatski taj život malo prilagodi.
[SPEAKER_01] Ma daj mi reci. Doći ćemo kasnije na tvoju priču
[SPEAKER_01] Formule 1 i licence itd. Ovaj.
[SPEAKER_01] Što se tiče samopouzdanja, recimo,
[SPEAKER_01] čuo se sigurno da je engleski izraz Impossible sindrom. SAD ne znam kako se na hrvatski kaže uljez sindrom uljeza. Recimo. I ti si se zapravo dosta rano u karijeri našao u tim situacijama gdje si bio s ljudima poput Bernieja Ecclestonea itd.
[SPEAKER_01] Da li si ikada? Osjećao se imao taj sindrom uljeza ili osjećao manjak samopouzdanja u tim situacijama?
[SPEAKER_00] Pa sigurno kad sam išao s 29 godina pregovarati s Bernie Jem. Sve da sam imao ogromno strahopoštovanje. Znači, ono ima bend apsolutno. Znači, ono Bernija znači ono legenda.
[SPEAKER_00] Svjetska znači ja klinac, neki s dugom kosom sam i mislim ogromno strahopoštovanje. I kad je Bernie ušao u prostoriju, makar i samo svratio navratite, on je uvijek znao. Pregovor je, znači, razgovarao sa šefom medijskih prava.
[SPEAKER_00] On je uvijek zna samo odškrinuo vrata i samo kao da pita nešto Dijana, a onda ostaješ par stvari malo prokomentirati sa mnom, a on mi jako tiho priča. I onda ono. Ja sam znao da se sjećam da da sam probao srce zaustaviti samo da mi bude tiše.
[SPEAKER_00] Ja ću dobro shvatiti, ali ću dobro zapamtiti jer ću dobro odgovoriti i ono apsolutno ne strahopoštovanje sigurno.
[SPEAKER_01] Koliko si treba hrabrosti uopće da dođeš do te pozicije, mislim koliko si trebao hrabrosti uopće da doneseš odluku da odeš tamo i ispriča nam tu priču. Od početka, kako se to desilo?
[SPEAKER_00] Pa dobro da taj TV plus kad sam uzeo u tim dugovima? O tom svemu. Uvijek sam se okruživao ljudima koji su znali i bolje od mene i nisam najpametniji za sve, makar sam ja. Evo, puno puta sam i ja sjeo za kompjuter, naučio montirati u premijeru i sve da pokažem snimateljima da se prilog može napraviti za petnaest minuta,
[SPEAKER_00] a ne za tri sata. I nisam jednom sjeo. Kad mi je netko glumio, treba dva sata za prilog za vijesti da sam sjeo, montirao ga za 20 minuta i rekao Gle, ako sam ga ja za 20 minuta tebi to deset minuta nemoj prodati priču o dva sata, tako da uvijek sam želio naučiti da te ne mogu vidjeti.
[SPEAKER_00] Ali. Ali onda to? To je, recimo, TV Plus Ima puno tih stvari jer svaka može biti i loša priča. Financijski je donijela nešto dobro. U principu i u smislu i vidu kontakata i ostalih stvari, tako da te je plus kad sam preuzeo.
[SPEAKER_00] Tad sam ušao kao direktor te plusa u Nacionalnu udrugu televizija. Znači, Nut i danas postoji, okuplja sve frizure male lokalne televizije.
[SPEAKER_00] Upoznao sam sve vlasnike, urednike, direktore tih malih lokalnih televizija i to je bila jedna jako dobra skupina ljudi. Svatko je bio jako iskusan u svom području u svom kraju.
[SPEAKER_00] I onda mi je. Da nije bilo toga, ne bi nikada imao viziju. Formula1? Jel sad? Nažalost, pokojni Goran Djaković mi za njega je doveo Ivan Rilov.
[SPEAKER_00] Oni su radili jednu emisiju Sedma brzina automoto.
[SPEAKER_00] I onda je Jaković rekao da HTV nije više zainteresiran za Formulu 1. To je bilo krajem 2009. Godine i da bi mi trebali uzeti Formulu 1. Evo kako mi te b+?
[SPEAKER_00] Pa ne, ona je ista. To ti je dobro, ja sam komentator, to smo sve dva s tim riječima i onda.
[SPEAKER_01] On je radio na HRT u.
[SPEAKER_00] On je on prije bio komentator formuliran na HRT u i to legendarni novinar. I onda sam rekao OK, Idemo to zajedno, idemo fifti fifti. Idemo na sastanak dogovori sastanak u Londonu.
[SPEAKER_00] Idemo tamo.
[SPEAKER_01] I koliko si imao godina. 29.
[SPEAKER_00] 8.
[SPEAKER_01] 28.
[SPEAKER_00] 28.
[SPEAKER_01] I TV Plus ti je bio drugi ili treći poduzetnički pothvat.
[SPEAKER_00] Recimo.
[SPEAKER_01] Treći. I nije to bilo nešto velebnih uspjeha. Još uvijek ti financijski. Pa to tamo.
[SPEAKER_00] Tisuću eura u džepu. Tisuću maraka je već bilo. Pa ne ono ne ja tu pričaš.
[SPEAKER_01] Ti si imao tisuću maraka u džepu, tada nisam ni toliko.
[SPEAKER_00] Kupili smo karte i.
[SPEAKER_01] Još uvijek si živio u garsonijeri od 19 kvadrata. Da apsolutno i tebi netko dođe sa idejom da bi mogli otkupiti prava na licencu Formule 1 Može.
[SPEAKER_00] Da tek sad, dok te slušam čekaj.
[SPEAKER_01] Jel ti kužiš? Koliko je to.
[SPEAKER_00] Sad malo onak, kad slušam to malo apstraktno, jel da.
[SPEAKER_01] Zvuči malo ludo?
[SPEAKER_00] Ludo je bilo totalno totalno ludo. I onda
[SPEAKER_00] dogovorio sastanak u Londonu. Mislim, on je bio u kontaktu sa sa njim sa Ianom Holmesom, tada šefom medijskih prava i danas presjekom medijskih prava. On kasnije ispriča jednu dobru anegdotu o tome i o jenu.
[SPEAKER_00] I on je dogovorio sastanak s njim. I sad ja sam rekao svom kumu sadašnjem vjenčanom kumu. Ja sam njemu i on meni i Ivica cimer Cico
[SPEAKER_00] rekao da on sa mnom u London i sa mnom pa idem u formuliran razgovor. I on, veli, idem ona i sad nas dvoje kupimo karte
[SPEAKER_00] nađemo smještaj. Sve i sad ja zovem Gorana kad ti je let sutra sastanak. Ja mislim da bi bio u 11 sati ujutro Princess Gate Number X nasuprot Hyde Parka. Znači, Bernie je živio gore na vrhu ureda dolje dolje njegova ureda.
[SPEAKER_00] Ispred su bili uredi Formule 1 sjedište crna zgrada, jedna staklena
[SPEAKER_00] i. Goran veli da još ne znam nešto o problemima, Budem ti ja javio. Vidimo se samo ti rekao, pa daj mi reci kad je let sastanak 11. SAD? Ja se nađem s njim dan prije na večer u Knežiji.
[SPEAKER_00] Kafić sadašnji Astoria tada je bio meandar rekao Goran Katić Let. Pa čuj. Nešto mi iskrsne. Ne mogu ići, ja sam. Daj mi nemoj zezati. Znači ja sutra idem na sastanak s formulom 1.
[SPEAKER_00] Znači, ja sam osmislio sistem 10 televizija tih lokalnih.
[SPEAKER_00] Naravno, imam i ti svi mailovi postoje. I onda je sad priča još smješnije jer ću jednog dana možda i knjigu napisati o tome. To će biti jako smiješno. Sa svim tim komunikacijama ja šaljem mail svim direktorima i urednicima, Televizija lokalnih koje sam odabrao pregovaramo za Formulu 1.
[SPEAKER_00] Da li mislite da bi bio zanimljiv projekt i sve su promjene počeli zvati? Čekaj, daj, nemoj me zezati? Ovo ono znači da ide ono sve jer ako idemo u London, vidjet ćemo. Ja sam napravio prezentaciju. Imam danas i to sve.
[SPEAKER_01] Kako je izgledala ta prezentacija?
[SPEAKER_00] Dobro, uvijek sam znao prezentirati dobro stvari, uvezeno Lijepo, sve znači koncept 10. Televizija, gledanost koliko potencijalnih gledatelja. Znači ono sve dosta zanimljivo i i uglavnom, ja sam otišao u London i sad ujutro idemo na sastanak.
[SPEAKER_00] SAD ja mislim ono kad sam tamo zvonio na ulaz jer ću uopće pitati tko ste vi? Jel on uopće dogovorio sastanak ili nije, Jer mislim, nemam pojma. I sad nas dvoje dolazimo i
[SPEAKER_00] otvaraju vrata prime na stajao tada direktor medijskih prava Jean Holmes. jako profesionalno sve što sluša prezentaciju. Ono znači tamo smo bili neznam nekih 40 minuta, zahvali se
[SPEAKER_00] mi. Otići ćemo i sad ja sjedim gore, no pitam kako je bilo ovo sve rekao. Dobro sve i mi počnu pregovore i hoćemo razgovarati i počne pričati s formulom 1. Ja preuzmem tu cijelu cijelu direktnu komunikaciju
[SPEAKER_00] i to se odvija tijekom. Ja mislim 2 3 mjeseca. Meni je to bio deseti mjesec 2010. I to je trajalo jedno par mjeseci. Ti razgovori i pregovori, osim nas je još bio tu. E mi agencija londonska
[SPEAKER_00] i tu je bila priča. SAD to sve traje. Ti pregovori, razgovori. Međutim, ja se već našao s televizijama. Mi sve sad to oni ili ono stvarno sve. Ja im pokažem komunikaciju sve. SAD se svi malo zagrijali.
[SPEAKER_00] Prvo su bili neki koje su ismijavali, a bilo je i onih koji su stvarno ozbiljno. Recimo, neke ljude koje nikad nisam baš osobno upoznao jako dobro. Recimo, tadašnji direktor osječke televizije Mate Radeljić.
[SPEAKER_00] Znači, on je odmah govorio odgovorio Zanima nas. Mi smo tu jako konkretno. Kako on, uvijek je sad sam. Nakon toga sam ga upoznao dosta dosta bolje i. I danas je takav jako odgovoran i kad me nešto kaže, to je tako
[SPEAKER_00] i traje. To i sad pregovara se ja počnem razgovarati malo i sa sponzorima, ispitujemo tržište i sve to lagano se vrti. I onda mislim da je to prvi mjesec bio.
[SPEAKER_00] Sezona je počinjala, ja mislim krajem krajem drugog mjeseca. Tada 2006. Ili početak. Ne, nisam više siguran, ali
[SPEAKER_00] tad pregovori malo
[SPEAKER_00] zapinju i vele nam. Znači, jedan mi se javi mailom ili je možda nazvao i veli. Nažalost, odabrali smo mi.
[SPEAKER_00] An mi je dobio ugovor. Znači, oni će potpisati ugovor s Arena Sportom iz Srbije. Arena je tad bila u vlasništvu srpske firme Saga, a mislim da je bila i ja onako, naravno, razočaran.
[SPEAKER_00] I sve je OK ja rekao, ali ako budem, a ne ništa sve sigurno, to je to i uglavnom ode to sve. Ništa od toga. I OK, nikom ništa. Nastavljam dalje svoj život i meni.
[SPEAKER_00] Nije vrag dao mira i ja sam išao gledat. Koja je to firma saga. Našao sam u Beogradu firmu neka softverska firma 400 ljudi, sve respekt. I tada sam onda nazvao tamo i tražio direktora Gorana Đakovića.
[SPEAKER_00] I tajnica je zapisala poruku. Sve je i mene zove. Nakon par sati me zove taj vlasnik, tadašnji Goran I rekao je. Čestitam. Od davnine teška borba je bila, Dobra ste bili sve, a takav je, iako nije sve.
[SPEAKER_00] Čestitam sve. Ako si ikad u Zagrebu, ajde Valeriju popit kavu i vidimo. Baš sam u petak valjda u Zagrebu. Je li to bio petak ili ne znam, ali i tako se mi nađemo. Znači, s njim i ja sjedim s njim u Westin dolje i znam da je on meni objasnio i objašnjavao kakav to nismo.
[SPEAKER_00] Nismo ni piće popili. Sjeli smo dva sata i bio zanimljiv razgovor. I tako dalje. Zanimljiv čovjek. I jedno dva sata smo pričali. Ja, međutim, ja isto razmišljam. Čovjek je sjeo sa mnom. Ono upravo ono mislim, dobio je ugovor i sve i OK.
[SPEAKER_00] Možda ćemo surađivati nešto zajedno, možemo sve. Ali mislim si ono zašto se našao sa mnom. Znači, možda što nije zatvorena priča. I tako je i bilo za nekoliko tjedana. To se točno sjećam tog maila, imam ga i danas.
[SPEAKER_00] Naravno, ležao sam kod sadašnjeg supruga Ines na kauču do nedjelje. Bila je, mislim, nešto. Gledam televiziju, nešto i dolazi mail jedan Holmes. Dragi Davorin vidiš kako u životu ništa nije sigurno.
[SPEAKER_00] Ako se zaista ne desi naši pregovori sa ženom i samim time su propali. Možemo razgovarati, ali isključivo o tvojoj zadnjoj ponudi kakva je bila financijsko i ostalo nema razgovora. I sad onak. Da li još uvijek si zainteresiran.
[SPEAKER_00] I sad ja onako gledam ne vjerujem. Gledam, ne vjerujem, gledam ne vjerujem. I sad si, mislim, ono mislim, ja nemam sponzora, nema ničega. Sve je ono prije mjesec dana završilo. Nisam ni razgovarao ništa. Sezona počinje za par tjedana.
[SPEAKER_00] Malezija je tad bila prva utrka. Međutim, onda nisam previše razmišljao. Znam da mi je kroz glavu išlo. Gledao sam i ja. Uspio sam kao klinac doći do faze da mi Formula 1 nudi ugovor.
[SPEAKER_00] Pa kako ću to izvesti? No, kako će to izvesti? Ono nema. Nema da neću izvući neki. Ja sam nazvao Gorana i rekao sam da je Goran.
[SPEAKER_00] Ponuđen je ugovor ponuđeni ugovor
[SPEAKER_00] nije ono. U prilici smo da dobijemo formulu 1. Naravno, ne više kao partneri jer nije se pojavio na sastanku. Znači, takve se stvari da smo mi već
[SPEAKER_00] i raščistili i on ne pristane na to apsolutno, ali nemoj, to ti je preveliki rizik. Nemoj ići u to. Nemojte to. Čekaj.
[SPEAKER_01] Koliko je novaca bilo u igri? Koliko uopće bi trošak bio te licence?
[SPEAKER_00] Cifre velike cifre.
[SPEAKER_01] Milijun 2.
[SPEAKER_00] Velike cifre su bile. Ne mogu baš cifre sad točne govoriti jer ih ima.
[SPEAKER_01] 2002. I 2010.
[SPEAKER_00] Godine 2006. I 2006. Godine za 2006. Je bio ugovor na tri godine i bile su cifre višestruko veće od toga. Znači, za mene.
[SPEAKER_01] Je to višestruko veće od onoga što ste vi mogli tada uopće.
[SPEAKER_00] Sto puta veći. Znači ono tisuću puta već milijun puta veće. Nisam ja ništa.
[SPEAKER_01] A oni sa strane Formule 1 nisu osjetili da. Nisu se pitali da li ćeš ti to moći uopće realizirati.
[SPEAKER_00] Ja sam u jednu ruku njima spašavao sezonu. Ja sam nju i u jednu ruku spašavao sezonu jer nije nitko bio spreman u tom trenutku ići. U taj rizik je bilo premalo vremena. To su bile ostale televizije. Svima je to bilo.
[SPEAKER_01] Nema toliko Hrvatska, recimo, bitno tržište.
[SPEAKER_00] A njima je svako tržište bitno. Oni su toliko dobro ustrojena firma i to je Verdi toliko dobro stvorio ustrojio da oni svako, pa i najmanje tržište tretiraju kao važno. I zato su toliko financijski uspješni bili i jesu.
[SPEAKER_00] I tad sam se odlučio da idem u to. I imali smo par tjedana. I Goran, naravno, ostaje unutra da komentira i da radi. I onda krenula ta misija skupljanja tih ogromnih cifri.
[SPEAKER_00] Od formuliran je pametno bilo sve unaprijed
[SPEAKER_00] sve unaprijed.
[SPEAKER_01] Sve unaprijed.
[SPEAKER_00] I unaprijed sve unaprijed. I međutim, ja sam to uspio ispregovarati malo da to bude barem na par rata i sve. I onda sam počeo razgovarati s Hrvatskim telekomom. S velikim igračima.
[SPEAKER_01] Jesi li ikad prije razgovarao s Telekomom i imao odnos nekakav s njima, već ili.
[SPEAKER_00] Ne? Nešto sitno. SAD je tek Max TV bio u začecima i ono nešto preko TV plusa. Da smo bili u kontaktima nekim i znao sam ljude. Uglavnom, bili su ti pregovori dosta dosta teški.
[SPEAKER_00] Znači, zna to i sadašnji predsjednik Telemach a Adrian Ježina. Mi smo se tad i upoznali. On je tad bio predsjednik Uprave Bennett, a ja sam razgovarao s njima, ali onda kad sam dogovorio sa T-Com i onda sam tada naredio da se svim operaterima mimo koma blokira signal za vrijeme trajanja formule 1.
[SPEAKER_00] I oni su imali zacrnilo sliku svi ostali. I mi smo tada bili na na nož, jako veliki nož. I, međutim, Adrian je stvorio taj Benetton tadašnji, a
[SPEAKER_00] danas smo jako dobri prijatelji i sve Ali, ali on se sjeća tih dana. To su bili stvarno pregovori. Meni se radi. Meni se doslovce radi o financijskom životu ili smrti. Ja ne mogu pristati na niže nego što mi pokriva priču. I ja sam tu blefira na najjače.
[SPEAKER_00] I sad znam da sam se je li to bio tako da je, da sam se u jednom trenutku pregovaramo. S jedne strane njih pet, ja tu sam da sam se u jednom trenutku i digao i otišao sa sastanka i rekao da se nećemo dogovoriti.
[SPEAKER_00] Ali naravno da mi je to bilo nužno uopće da da dobijem taj ugovor i da sam se u sebi molio. Pa valjda će netko izaći sa mnom da me zaustavi da se vrati unutra i ja polako se dižem spreman i idem van i hvala Bogu, ono izađe van i mislim si kaj sam napravio sve, ali onda daj da se vrati se, vrati.
[SPEAKER_00] Dogovorili smo se. Potpisali smo ugovor i oni su bili glavni sponzor i partner i super. Priča je bila iz toga. Bilo je tu u svakoj situaciji i uglavnom zatvorili smo situaciju prije nego smo se okrenuli stvarno dobra priča.
[SPEAKER_00] Prve dvije godine. To je bilo na lokalnim televizijama.
[SPEAKER_01] Čekaj da, da te pitam prije nego što idemo dalje?
[SPEAKER_01] Da li si možda na toj lekcije naučio da, kad su u ulozi ogromni i kad je pritisak najveći mogući da nađeš nekakav put da se upali ono nekad.
[SPEAKER_00] To je, to je i to svima govorim da nekad i kad je najteže najgore u situacijama da uvijek postoji izlaz, uvijek postoji neko rješenje, samo ga možda u tom trenutku još ne vidiš i zato treba. Dosta sam puštao sebe da me vodi osjećaj u svemu, tako da dosta imam neku intuiciju i uvijek
[SPEAKER_00] kad je stresna situacija bila. Znači, ne znam. Evo, bilo je ono u toj suradnji Formule 1. Znači, treba platiti ratu,
[SPEAKER_00] Ne znam par 100 tisuća, mi imamo na računu 10, ali treba platiti, recimo u petak. To je srijeda. I naravno da je to to, to su veliki stresovi. Stvarno sve i nemaš rješenja, nemaš ništa i onda ne znam u četvrtak,
[SPEAKER_00] ja vodim račun, sjedne sjednem i ne znam dvjesto tisuća nečega. Neke ovrhe koje smo pustili zadužnicu koju sam mislila neću nikad naplatiti i uglavnom je puno bilo takvih situacija da ono baš filmski.
[SPEAKER_00] Ali ogromna količina stresa i da danas, ponavljam, priču, ne bih nikad ponovio na taj način. Naravno, to je ogroman rizik. Pogotovo sad s obitelji i tako dalje. To su bile godine u kojima se možeš isto.
[SPEAKER_00] Koji moja putovanja. Znači, tada sam u tim godinama putovao po Africi po ratnim zonama svijeta i tako dalje. Danas to ne bih nikad ponovio, jer ipak, kad imaš obitelji, to je malo drugačija odgovornost..
[SPEAKER_01] Da, da nisi uspio naći novce od sponzora u tom trenutku. Koja bi bila posljedice jer si imao zapravo nekakva formula.
[SPEAKER_00] Ja bih me tužila.
[SPEAKER_01] Tužili bih te.
[SPEAKER_00] I baš me voliš. Ne želiš da te Formule 1 tuži.
[SPEAKER_01] Znači, nije ovo bila shema. Ako ne prođe ovo sa sponzorima, nikome ništa neće biti ugovora i to je to.
[SPEAKER_00] Na crnoj listi Formule 1 cijeli život. Pa oni su mašinerija koja te traži po svijetu.
[SPEAKER_01] Znači, nije bilo samo s jedne strane svijeta svijetlo. S druge strane, jebi ga, ako ne prođe nikoga, ne.
[SPEAKER_00] To su ozbiljne posljedice. Ne bih htio da te oni ganjaju. Ja sam, naravno, s njima dvije trinaeste godine. Znači, ta sportska televizija daje nama da je nama da nam onda nisu platili i prije nego su prekinuli.
[SPEAKER_00] I onda su još optužili nas da je loš signal, a nismo imali novca. I. Znači i prije nas se prekinu. Znači, to je bila situacija stvarno teška.
[SPEAKER_00] I ja sam, nakon što je to, naravno, formulirane, ostao dug.
[SPEAKER_00] I to. Znači, ja sam nakon možda par godina nazvao Iana tog Holmesa i molio za sastanak u Londonu i on me primio I prvo kad sam došao jer sam htio da da riješimo stvari da nije nepoznanice iza nas.
[SPEAKER_00] OK, još je ostao neki iznos, ne plaćen u tri godine od toga, jer ako je meni partner nije platio, kako ću platiti dalje. Znači, ja sam htio raščistiti i on je došao i otvorio bilježnicu. U tom istom Princess Gateu i Number of Six, a to je bilježnicu i što ćemo s ovim dugom.
[SPEAKER_00] A ja sam onda rekao što ćemo s tim što sam vam spasio sezonu Formule 1 i platio toliko toliko toliko novaca koje nikad ne bi imali da ja nisam tad doletio i on je napravio Fear of zatvorio bilježnicu i zatvorili smo priču
[SPEAKER_00] i jer nisam htio bježati od odgovornosti.
[SPEAKER_00] To se dogodilo. Sve nije njih briga što se dogodilo, ali sam došao objasniti situaciju i tako dalje. I onda bila situacija mi je to bila 21. Godina i 22. Otvaranje utrke po prvi put mislim da je 21.
[SPEAKER_00] Prvi put. Otvaranje utrke u Džedi u Saudijskoj Arabiji. Formule 1 i znam. Sjedio sam sa tadašnjim predsjednikom Fife Jeanom tatom Ferrarijem legendom jer me on pozvao da gledam s njim u utrku. Sjedio sam s njim s Mikeom Schumacherom.
[SPEAKER_00] Peter Beyer, sadašnji šef Racing Bullsa. On je tada bio glavni tajnik FIA e i nas. Par je gledalo kao predsjednika u Uredu Formulu na stazi. U jednom trenutku ulazi Ian Holmes unutra, isto kao šef prava Formule 1 i on sad ulazi unutra
[SPEAKER_00] i ja više nisam imao dugu kosu. I sad on ovako nešto je imao reći predsjedniku FIA e i on sam zastane. Davorin A i Cannon Live at znači onak.
[SPEAKER_00] Ono zagrli me tamo. Pa da je ono, malo si prošao put od tamo malo sa dugom kosom koja je žica prava formula 1 do gledanje utrke sa predsjednikom FIFA e. Je li i ono? Svaka čast i mislim.
[SPEAKER_00] I danas smo u kontaktu. On je sad predsjednik. Ja mislim cijele prodaje formula1 medijskih prava. I Liberty je stavio cijelu tu ekipu Bernieju, jer to su bili stvarno. Ja sam pit bull, ovi to su pit bull ovi u Formuli 1.
[SPEAKER_00] Ono s njima ne bih htio ratovati i mislim. Fora fora priča tako da i danas sam s njim dobar i viđamo se i bio je u Hrvatskoj i pitao me koji restorane mogu preporučiti. Pa mogao sam malo sve prije par godina, ali on nikad ne zatvara vrata.
[SPEAKER_00] To je ono pouka svih priča jer nikad ne znaš kako će se stvari odvijati. Pa evo i sad smo nedavno pregovarali i opet oko nekih novih prava. Nikad ne reci nikad.
[SPEAKER_01] Jel se nekad nekad pitaš kad si spominjao te trenutke kad gdje nemaš novaca na računu? Trebaš sve to platiti? Bilo je takvih trenutaka očito milijardu. Jel
[SPEAKER_01] ili ili se pitaš? Koji kurac mi je ovo sve trebalo?
[SPEAKER_00] Ha, Naravno sam se pitao. Evo zadnji put kad sam se pitao.
[SPEAKER_00] kaj mi to treba. U životu je u petak sad bilo. Znači, radim screen forum, četvrti screen forum kod sebe u Žumberku, u očaju bez asfalta bez vode bez ikakve infrastukture.
[SPEAKER_00] I dvjesto ljudi mi dolazi gore. U petak kiša Surina znači blato, nemaš aute smjestiti ništa. U subotu je Forum drugi dan ceste Jastrebarsko. Šalju kamione, bager i dolaze valjci.
[SPEAKER_00] Privatno javno bilo što sve da po krpamo te tu infrastrukturu. Ono sve molim za ono malo sunca do četiri sata. Takva kiša užas. Šator je gore složen. Sve je kaos.
[SPEAKER_00] Dolaziti izaslanici predsjednika Vlade, predsjednika Sabora, troje ministara, osam ambasadora, predsjednici uprava najvećih hrvatskih firmi i mi i pitam se kaj meni to treba.
[SPEAKER_00] Ja idem preslagivati stolice. Ali nisam bio zadovoljan jer uvijek je onaj kino posto, jedna iza druge stolice. I meni to smeta. I sad sam išao preslagivati da je drugi red. Znači u sredini između dvije stolice. Da ne gledaš nekome u potiljak, nego da gledaš između njega.
[SPEAKER_00] Ja sam samo išao preslagivati oko 200 stolica i sve I onda sam si mislio da mi to treba od jutra u šest do do navečer. Ne znam koliko još u u 11 12. Ne u noći prije konferencije.
[SPEAKER_00] Same Togonal još sinopsis pregledava i moli da mu vidi tko mu je. Tko mi je sve dobro? I tako dalje? I Međutim, drugo jutro, Sunce i. Znači onda kad vidiš tko ti je sve došao i kad vidiš s kojim su entuzijazmom svi došli u osam kilometara makadama.
[SPEAKER_00] To je planina 750 metara nadmorske visine. Znači ko bi dovukao tamo te ljude. Došli su zbog osobnog kontakta zbog dugogodišnje suradnje. Zbog ipak nečeg što smo izgradili. I onda onda ti srce puno.
[SPEAKER_00] I onda se napuni opet energijom i zaboraviš na sve te loše stvari. I u biti i onda veliš. Idemo dalje. Nema stajanja tako da, evo, zadnji put sam se pitao u petak kad mi je to sve trebalo, tako da stalno mislim.
[SPEAKER_00] Nema osobe koja ko to koja se to ne pita, ali uvijek postoje ti razlozi. Ono
[SPEAKER_00] ne znam da da da želiš napraviti ono. Evo, recimo, danas bi rađe nego tu sjedio spavao. Negdje nisam spavao. Zadnjih tjedan dana sam spavao, možda 30 sati.
[SPEAKER_00] Zapravo ne, to je puno. U deset dana sam spavao toliko, ali
[SPEAKER_00] onda ti je ipak te ta intuicija i ta želja vuče i na kraju ti je drago.
[SPEAKER_01] Ti si u jednom razgovoru izjavio. Život je jedno veliko čekanje puno više trebamo uživati u sadašnjosti. Treba se malo sresti i sresti reći živim sada. Je li ti to onako?
[SPEAKER_01] To je neka tvoja želja za samoga sebe koja se ostvarila ili se još nije ostvarila se.
[SPEAKER_00] Ne ostvarila se sigurno prije tri godine. Zapravo, dvije godine sam rekao da više nikad neću gubiti vrijeme na ljude koji ne zaslužuju da popijemo kavu skupa. I znači naučio sam se na nekim dužnostima da stvarno imaš više licemjera oko sebe same te povlače za rukav.
[SPEAKER_00] Samo ovo ono glume i gubiš vrijeme i troši energiju na ljude koji su ti pijavice energetske. I onda sam odlučio da više nikad neću sjesti neku kavu.
[SPEAKER_00] Ako ne znam zašto je takav, A zašto uopće koji je cilj? Tako da ja imam dosta ljudi koji se možda naljute
[SPEAKER_00] kad me nazovu, jer moj broj je dosta lako dobiti.
[SPEAKER_00] Nisam ja isti. Imam isti broj dvadeset i nešto godina, a imao sam samo jedan broj dva u životu. Ne znam kad sam ga dobio prvih 18 godina, ali su mi ukrali broj i tada sam promijenio broj i tad je broj isti. Znači, 25 godina.
[SPEAKER_00] Sigurno imam isti broj jedan broj. Nemam dva telefona i kada me netko nazove i pita, ja se možemo naći. Prvo tražim da mi objasni zašto bi se našli
[SPEAKER_00] onda, pa ne mogu preko telefona, pa tek onda me ne zanima. Onda me ne zanima i onda je to neki kriminal. To me ne zanima. Ne, nije. Nije on daj objasnio u dvije rečenice zašto bi se našli i onda obavili?
[SPEAKER_00] Ne zanima me Bog tako da jednostavno. To bi svatko trebao napraviti u životu. Jer kad si iskreno pogledaš malo ko te sve. Živka, onda skužim da to ne postoje ljudi koji nešto trebaju ili ili nešto od tebe trebaju ili neko ko ti znaš ili neki kontakti.
[SPEAKER_00] Sve ne zanima me ako misli da je korisno. dapače, ali, ali svatko svatko bi to trebao napraviti malo filtre i jednostavno puno bolje. I zato ja to provodim u praksi već dvije godine.
[SPEAKER_00] Evo, ove godine sam bio na moru 60 dana sa klincima.
[SPEAKER_00] To je stvarno super bilo. I sad me pitao je li možemo sljedeće godine od 15 600, K. Pa može sve posloženo.
[SPEAKER_00] Naravno, uvijek su borbe. Radim ogroman projekt Croatije i ringa.
[SPEAKER_00] To je zahtjevno na sto tisuća načina, ali sve se može. I meni je da ne moram biti negdje. Imam telefon. Naravno, ja sam pobornik onog da se nađemo ako nešto rješavamo, nađemo se. To je bolje preko telefona, ali puno se stvari može preko telefona i preko maila i preko
[SPEAKER_00] interneta riješiti. Tako da nisam rob toga da imam urede u kojima
[SPEAKER_00] skoro nikad nisam.
[SPEAKER_01] Kad čuješ ono čestu priču ljudi kao ravnotežu u životu. Ravnoteža između posla i privatnog dijela života.
[SPEAKER_01] SAD si spomenuo da ideš preko ljeta 30 dana na more s obitelji.
[SPEAKER_00] 60.
[SPEAKER_01] 60.
[SPEAKER_00] Ispričavam bi.
[SPEAKER_01] Duplo više.
[SPEAKER_00] Sam bio 60.
[SPEAKER_01] 60 dana ovdje s obitelji. Očito to nije bilo. Svake godine. Tako pogotovo nije bilo u počecima.
[SPEAKER_00] Ne, to ne znači da sam tek nažalost, počeo prije dvije godine, ali nije to sad lako uspostaviti jer ti moraš krvavo raditi da bi došao do nekog neke faze gdje si može priuštiti.
[SPEAKER_01] Prvih pet godina u prvih deset godina u prvih petnaest godina 20. To nije padalo na pamet uopće. I sad kad te pitam za tu ravnotežu, sad si rekao u zadnjih deset dana da si spavao 30 sa 30 sati, a onda imaš ljeto gdje 60 dana provedeš sa obitelji na moru.
[SPEAKER_01] Da li je to ravnoteža koja tebi paše? Pa u jednom periodu ideš Olin u drugom periodu ide Solinu.
[SPEAKER_00] Očigledno je očigledno jer je ova stvar kod koje sam započeo taj. Taj forum mi je drag i znači stvarno kad se vidi koji su to ljudi bili gore. Među 200 ograničio sam na 200.
[SPEAKER_00] I kakva je bila atmosfera kad recimo troje ministara Sunce baš upravo prozirni šator? Sunce je umrlo i baš sam rekao to u svom pozdravnom govoru. Rekao sam ono koliko smo postali nezahvalni. Jučer bi dao sve za malo sunca, a danas mi već smeta ako je i Sunce bilo stvarno.
[SPEAKER_00] Efekt staklenika malo sve, ali evo troje ministara i svi ono tamo tri sata slušaju teme poduzetničke probleme. Sve što smo razgovarali tamo i bilo je baš inspirativno i nakon toga svi ostanu gledati malo.
[SPEAKER_00] Nitko ne juri doma i mislim. Stvarno je bila super atmosfera i to. I to mi je drago da smo postigli takvu atmosferu.
[SPEAKER_00] Jako je važno razgovarati o problemima poduzetništva u Hrvatskoj.
[SPEAKER_00] Ja ne govorim da je Hrvatska odlična zemlja za život.
[SPEAKER_00] Imamo dobar sistem, ali naravno, to je onaj. Ali, ali uvijek može bolje i to je poanta svega. Uvijek može bolje, ali da nema tog, ali ne bi bili poduzetnici. Jel mi se borimo zbog toga, Ali, ali možemo bolje zaraditi, ali možemo bolje ovako, a možemo bolje.
[SPEAKER_00] Ovaj način i taj, ali je jako važan i onda znači sve je zbog toga, ali je da nema, ali nevjerojatno ništa. Tako je, kako je,
[SPEAKER_00] ali ne može bolje. Može. I zato to radimo. Tražimo prilike. I baš je bila dobra atmosfera i to totalno hrani.
[SPEAKER_01] Iz svoje perspektive. Kakav je status poduzetnika u Hrvatskoj danas?
[SPEAKER_00] Mentalitet nam je još uvijek.
[SPEAKER_00] Premalo dobar, recimo, jer uvijek je neka skepsa prema poduzetnicima. Uvijek je to neki kriminal, Uvijek je to, to su mutne priče i to sve, ali to je uvjek manjina koja radi kao i ovi vozači.
[SPEAKER_00] Danas sam to rekao Pa to je debelo ispod jedan promil nečega, ali ti su najglasniji i njih se vidi. I onda je to to. I onda se na temelju njih osuđuje cijela zajednica, tako da isto isto to znači, Uvijek je onaj kontroverzni kontroverzni poduzetnik.
[SPEAKER_00] Kaj to znači i to tako prolazi. Mislim, ja, ne slažem se baš sa ovim ekstra ekstra profitom. Recimo što znači ekstra profit? Pa svaki poduzetnik radi zbog profita?
[SPEAKER_00] Može biti samo jer radiš na ilegalan način ili legalan ako je ilegalan. To je problem za pravosuđe, To je njihova tematika, ali ne postoji ekstra profit da ti netko odredi, a ti si previše zaradio.
[SPEAKER_00] SAD ćete malo oporezovati. To šalje pogrešnu sliku u svijet i sigurno znam i razgovaram s puno stranih investitora.
[SPEAKER_00] Hrvatski pravosudni sistemi razlog da ne investiraju u Hrvatsku.
[SPEAKER_01] Hrvatski je pravosudni sistem.
[SPEAKER_00] Pravosudni u cjelini. Da smo prespori neefikasni procesi nam traju po 20 godina. I nažalost, to nam je stvar u koju moramo dobro zagaziti i nadam se sa ovim AEM sa digitalizacijom pravosuđa da se mogu ubrzati stvari jer
[SPEAKER_00] to znači prosječno čekanje dozvola. Znači li ili prosječni proces tužbe neke? Pa to je, evo, mogu na svom osobnom primjeru sada reći u investirao samo jednu firmu, pametne bove i tako dalje.
[SPEAKER_00] SAD prije nekoliko mjeseci još uvijek rješenje Trgovačkog suda nije prevedeno, znači upis vlasništva. Znači, mislim da su neke stvari otišle još na gore. I je sad kad sam bio kod bilježnika, mislim sedam suvlasnika firme i morali smo za svakog nagađati ručno njihove adrese.
[SPEAKER_00] U ne znam koliko dokumenata valjda mislim strašno strašno što birokracija znači. Nije li to europska direktiva ili to naš, al mislim užas, to je gore. Kad sam prije osnivao firme,
[SPEAKER_00] mislim da stvari mogu ići nagore. Trebamo uvijek vikati i uvijek moramo upozoravati i skretati pažnju jer to to treba. To je cilj da se sistem promijeni na bolje.
[SPEAKER_01] Mislim da je ta priča morala i etike oko poduzetništva.
[SPEAKER_01] Ne pije vodu u velikom broju slučajeva. Kako mislim.
[SPEAKER_01] Evo, evo ti. Na primjer, ja nisam taj koji će negativno pričati o tome, ali čisto me zanima kakva je tvoja perspektiva. Tvoj stav. Evo, recimo, imali smo nedavno informaciju o Vuku Vukoviću.
[SPEAKER_00] Ja.
[SPEAKER_01] Znam.
[SPEAKER_00] Dugi niz godina.
[SPEAKER_01] Što je mene isto strašno iznenadilo. Uopće da se to događa? Ne znam da li prvenstveno ti imaš to iskustvo da ljudi koji su u poduzetništvu, da su stvarno, što se tiče morala i etike malo onako ovaj slobodniji da se tako izrazim.
[SPEAKER_01] Da, da da gledaju možda iz motiva financijskih? Koji god da da ipak malo
[SPEAKER_01] idu, idu po nekakvom sivilu. Ili ne. Ne znam kakvo je tvoje iskustvo.
[SPEAKER_00] Pa ne, ako me pitaš za za za vuka. Znam ga dugi niz godina i smatrao sam ga stvarno dobrim dobrim dečkom jako pametnim, jako načitan i educiranim i mislim. Uvijek sam volio znati
[SPEAKER_00] raspravljati s njime malo razgovarati i širiti svoje horizonte i sve znači. Nisam dvije godine bio u kontaktu s njim je išao u Ameriku i to se zadnji put čuli i meni ponudio ulaganje u njegov fond i sve.
[SPEAKER_00] Nisam bio zainteresiran, ali žao mi je da se to dogodilo i da stvarno mislim. Bio je jako jako
[SPEAKER_00] pametan i govorio je dobre stvari. A što se sada dogodilo? KUD je to krenulo krivo. Ne znam. Nadam se da će dokazati nevinost. Svakom to želim apsolutno njemu jako.
[SPEAKER_00] Želim to i samom. Žao mi je njegove djece jer to stvarno nije baš lijepo
[SPEAKER_00] i djeca nisu ništa kriva, tako da iz te perspektive mi je žao. Žao toga sad on se. Nadam se da će dokazati svoju nevinost i to je to. A sad je li kriv nije. Ne bih ulazio u to. Stvarno nisam ni sam.
[SPEAKER_00] Nisam bio zainteresiran za ulaganje u taj fond i to je to. To smo zadnji komunicirali prije dvije godine.
[SPEAKER_01] A da se vratimo malo na onu priču u formuli. Nedavno sam pročitao na X. U nešto. Ovaj čovjek koju je poduzetnik jako dugo godina je zapravo savjetovao ljudima da barem jednom tjedno imaju nerazumne zahtjeve.
[SPEAKER_01] Znači ti nerazumni zahtjevi. Recimo, to bi iz tvoje priče trebao biti taj pokušaj. Znači, pojavila se velika prilika da da otkupi licencu za Formulu 1. Znači, to je ono maltene nekakav nerazumni zahtjev, ali tako da i on kaže ljudima.
[SPEAKER_01] Pokušajte to barem napraviti jednom tjedno.
[SPEAKER_00] Nemojte?
[SPEAKER_01] Neki ne. Neki će upaliti ovaj i zapravo ti da nisi
[SPEAKER_01] prihvatio. To da nisi.
[SPEAKER_00] Ušao u rizik, da je.
[SPEAKER_01] Ušao u taj rizik. Tebi bi život danas bio drastično drugačiji.
[SPEAKER_00] Vjerojatno bi značio.
[SPEAKER_01] Možda bi otišao u nekom drugom smjeru, to.
[SPEAKER_00] Nikad i možda bi bio lošiji.
[SPEAKER_01] Ne možemo.
[SPEAKER_00] Znati. Mijenjao bih samo neke neke stvari koje sam krivo napravio, ali ne bih mijenjao put.
[SPEAKER_00] Malo neke neke izbjegavaju neke prepreke drugačiji, ali naravno, to treba iskustvo to prepoznati i tada, ali tada nisam imao to iskustvo. SAD znam čega imam, ali ne bih mijenjao. Jel stvarno.
[SPEAKER_00] Kad me netko pita što bi mijenjao ništa. Nek ostane tako.
[SPEAKER_01] I spomenuo si maloprije ove ljude, recimo koji tebe zovu danas na telefon šalju poruke. Imaš osjećaj da nešto trebaju od tebe. Ovaj osjećaj.
[SPEAKER_00] To je sigurno tako.
[SPEAKER_01] Da li si ti u tim godinama? Recimo kad si kad si razvijao sve na čemu si radio tada? Da li si ti bio taj koji je
[SPEAKER_01] slao poruke? Nekome? Zvao ga, tražio nešto ili je tvoj pristup svemu tome bio drugačiji. Da li si uvijek razmišljao o tome da daš nekome nešto?
[SPEAKER_00] Uvijek sam bio otvoren, Uvijek sam bio za pomoć. I puno puta sam bio. Neću reći iskorišten, ali, ali i da ono da sam kasnije skužio, a i ovi se srušili samnom samo da su trebali kontakt do nekog kojeg ja znam i tako dalje.
[SPEAKER_00] Znači, vidio sam da su to isprazne priče tako da, bio sam puno puta u takvim situacijama, ali to je to. To je dio puta to, mislim, to svatko ima.
[SPEAKER_00] To ne možeš izbjeći. Nema toga tko se rodio, pametan i da sad zna to prepoznati. Uvijek misliš da je tako, pogotovo dok je dobro. Ja sam imao te svoje i imao sam te svoje
[SPEAKER_00] uspone i padove i on sam točno vidio koliko ti prijatelja ostane. Uvijek sličan broj. Znači, ne znam taj tvoj plus, to je bio. Dobro prije toga te novine, ali na manje razini to je on uvijek, a ti si kao klinac vlasnik novina.
[SPEAKER_00] Važan si sve ono onda taj onda pričaš te je plus. Pa taj je plus što je još više onda svi vuku za rukav. Svi bi htjeli biti na televiziji. To je sve, mislim isto kao nacionalna televizija ili na manjoj razini, regionalno ista priča.
[SPEAKER_00] Ona ti si onda to izađeš iz toga. Onda te drugi dan zove troje ljudi, a zvalo te 300 ljudi dnevno.
[SPEAKER_00] To se navikneš. Onda nakon toga Formule 1 nazovete. Tisuću ljudi dnevno. Tisuću ljudi dnevno. Sve to govori. Sve to se prekine. Opet se zove troje četvero. Onda uđeš u Ured predsjednice u Gospodarsko vijeće kao savjet.
[SPEAKER_00] Glavni ekonomski se zove dvije tisuće ljudi. Pa to nakon pet godina stane. Opet se zove tih troje četvero petero ljudi, tako da jako se naučiš na to i znaš prepoznati te vrhunce valova.
[SPEAKER_00] Kad te najviše ljudi treba zove. Sve sad znači, zamislite danas kako ljudi zove i zbog staze i zbog P1 i zbog zbog svega. Znači, to je sve, ali sad znam prepoznati i reći odmah ne. Ne zanima me.
[SPEAKER_01] Možda me nisi razumio. S druge strane, kad si kad si ti trebao nekoga na koji na koji način na koji način funkcionira? Da li je tvoj stav i pristup tim ljudima? Da li si u toj ulozi žica?
[SPEAKER_01] To što se tako ružno izrazio? Ili ipak, kad pristupa ljudima od kojih nešto trebaš. Da se tako izrazim. Da li si stava da daješ ili tražiš žice, a ne, kako si, kako si, kako se ponaša?
[SPEAKER_00] Pojma? Dva su različita pojma jedan. Jedna je stvar ako ti imaš neki projekt ili nešto neku vrstu suradnje koju nudiš nekome. SAD ja mislim da bi s tobom mogao napraviti dobru emisiju televizijsku.
[SPEAKER_00] I SAD ja te nazovem predložim predložim poslovni prijedlog. Di smo ovo dvoje, imamo interes u tome kužim, a druga stvar je kad te netko zove samo da bi bio malo s tobom dobar zbog toga jel ti znaš njegov kog on treba. To su dvije odvojene stvari i danas je puno lakše prepoznati takve.
[SPEAKER_01] Carlos Znači ti kad ulaziš u razgovoru s nekim i predlažem mu nekakav projekt, ti predlažemo projekt na način da i ta osoba ima benefita od toga, a ne da si došao tamo da si samo nešto zgrabila.
[SPEAKER_00] To je cilj i svrha biznisa. Obostrana suradnja, a ne jednokratna stvar.
[SPEAKER_01] I da li je tvoj stav da ako ne postoji obostrani interes, da zapravo onda priča uopće nema smisla.
[SPEAKER_00] Ali ja nemam problema pitati. OK, Znaš, osoba možeš spojiti OK i to je to, a ne ono. Ajmo se malo družiti.
[SPEAKER_01] A ti si to traži. Pomoću te osobe. Da li mi možeš pomoći? Treba mi kontakte te poštenije. I da li bi toj osobi došao tri puta s takvim upitom, bez da si dao išta išta nazad.
[SPEAKER_00] Ma nemaš kaj pitati ako ako jedanput te odbije eventualno drugi put.
[SPEAKER_01] Ne ako ti osoba prvi put te spoji s nekim i ti pitaš. Drugi put pitaš, treći put nemaš problema s tim.
[SPEAKER_00] Pa ne, ako je to, jer uvijek sam vraćao natrag, uvijek sam vraćao. Nema tu. Pa ti business je obostrana priča ti ako si jednokratan, onda tako i tražiš. Ti si tu osobu iskoristio, prekrižio je, ne možeš više.
[SPEAKER_00] Znači, ja nemam baš takav krug ljudi i mi se nemam širok krug ljudi koji mogu uvijek nazvati, a to je. To je taj track record koji ne može nitko umanjiti.
[SPEAKER_01] Zato što često vjerojatno razmišljaš kako ti nekome drugome možeš pomoći.
[SPEAKER_00] Pa da ili kako zajedno možemo napraviti neki benefit za za obitelj, za oboje, pa biznis. Cilj je biznisa profit, cilj biznise, profit ili mislim niz benefita nekih, ali najčešće i najdalje ideš.
[SPEAKER_00] Ako su ti benefiti obostrani.
[SPEAKER_01] Ti si prije nekoliko minuta izjavio da je moguće da smo nas dvojica pričali prije nego što smo krenuli snimati pa si rekao kako treba raditi ono što voliš da ovaj.
[SPEAKER_01] Je li tu isto profit cilj.
[SPEAKER_00] A pa nije? Mislim. Profit je cilj biznisa i to mora biti jasno. Biznis se radi zbog profita da si zaradiš novac. Da, omogući si život, da ćeš obitelji, život i tako dalje.
[SPEAKER_00] Ali meni nije cilj sad unutra profit da ću ja sad raditi 0 24, samo da imam što više profita, a kvaliteta života nikakva ne znači. Ja sigurno gubim dio profita, ali nisam prisutan stalno u svojim firmama.
[SPEAKER_00] Sigurno ja to svjesno napravio. Vode firme vode direktori koji su dobri i za to su plaćeni i rade super posao. Naravno, ti kao vlasnik kad si angažiran, to je automatski jače i odmah se odrazi na moral ljudi i odmah su produktivniji.
[SPEAKER_00] I sve to, ali, ali meni je draže ovo da imam svoju slobodu i kreativnu slobodu za ovakve mega projekte kao Croatia ring
[SPEAKER_00] jer ne moram biti ne radim biznis. Znači, ne znam. GP 1 radimo prijenose za nas kompleksne po cijeloj Europi. Ja uopće ne znam koje ljudi rade i nisam toliko angažiran u firmu jer za to imam geu koja odlično radi svoj posao i mislim Ja imam povjerenje.
[SPEAKER_00] Rezultati su dobri i to je to. Ne moram ja sad biti mikro menadžer. Da ja moram znati svatko tko radi za nas I to je previše posla.
[SPEAKER_00] I zato mislim da ima ljudi koji puno bolje od mene rade taj menadžment i zato ih imam.
[SPEAKER_01] Koji koji posao radiš iz ljubavi.
[SPEAKER_00] Pa sve radim iz ljubavi. To znači, ne znam reći ne još uvijek. To mi je malo problem, ali, ali sve to znači. Sve me to veseli. Ja sam dobio ponude da prodam GP prije par godina i sve je, mislim dobre financijske ponude sve, ali ja nisam htio.
[SPEAKER_01] Kad si i kad si ulazio u taj posao s novinama kad si ulazio u posao sa televizijom? Kad si došao u priliku da kupiš licencu Formule 1, Da li iza toga bio motiv i profit?
[SPEAKER_01] Ovaj zapravo pitanje? Prije nego što si ušao u posao za licencu iz Formule 1. Da li si ranije pratio Formulu 1. Da li si ti bio ljubitelj tog tog svijeta sporta?
[SPEAKER_01] Ne.
[SPEAKER_00] Nisam gledao formule.
[SPEAKER_01] To si gledao isključivo bio tada kao gledao.
[SPEAKER_00] Sam kao neki projekt koji ono nadilazi sve što sam do tada radio i ono koji je apstraktan. To mi je postao brend da radim apstraktne projekte. Tako da,
[SPEAKER_00] to je bilo to. Kao klinac sam gledao malo formulu i to sve. Znao sam okvirno vozače neke iz povijesti.
[SPEAKER_01] No, ti si fanatik bio uopće.
[SPEAKER_00] Ne, ne, ne, ali onda kad sam došao na prvu utrku formule u životu 2010. U Silverstoneu.
[SPEAKER_00] Meni je Bernie Ecclestone tada osobno morao odobravati asove. Znači, Bernie je takav mikro menadžer da je to nevjerojatno. Ono znači za svaki pas koji sam ja tad dobio. Bernie je osobno morao to odobriti Holmesu i mislim odobrio uvijek koliko se sjećam i to onda kad sam došao na prvu utrku.
[SPEAKER_00] Silverstoneu je bio kišni dan, naravno u Engleskoj i kad sam ja čuo taj zvuk motora TV osmice, kako deru sve. Tu sam se zarazio za cijeli život. Stvarno to?
[SPEAKER_01] Zaljubio sam se kasnije.
[SPEAKER_00] Da apsolutno znači dvije jedanaeste. Baš sam ono
[SPEAKER_00] Ne mogu reći da sam fan sporta samo da je to sport. Ali sam fan business dijela priče baš od managementa, kako je to sve posloženo.
[SPEAKER_00] Znači što se to sve vrti? Znači, više sam fan toga.
[SPEAKER_01] Daj mi reci da li u nekom trenutku misliš da je moguće da da savjet radi ono što voliš može biti nekad poguban za osobu.
[SPEAKER_00] A može ne i uvijek to stadion sa zvjezdicom koju objasnim znači
[SPEAKER_00] ono puno startupova sam radio znači tisućama i uvijek su skoro iste greške itd. I sad savjetujem svima koji kreću u neku ideju ne da idu Olin.
[SPEAKER_00] Znači, ne, jer ako fulati trebaš nekoliko godina da se vratiš natrag. Pa to sam probao na svojoj koži? Jako su skupe te pogreške. I onda svakome kažem tko ima neku ideju. OK, nemoj napuštati svoj posao. Sadašnji jer ti moraš od nečega živjeti.
[SPEAKER_00] i onda slobodno vrijeme koristi da izgradi taj svoj proizvod. Onog trenutka kada taj proizvod ili usluga ili bilo što počne donositi sličan novac kao tvoja plaća, onda je vrijeme da se makneš. Ili nađe investitora ili ne, ali nemoj si osobnu egzistenciju zalagati.
[SPEAKER_00] Naravno, neki to rade iz srca. Super svaka čast, ali, ali puno je veća šansa da ne uspiješ, nego da uspiješ i zato je pametnije malo ići korak po korak i ne bacati se na glavu. Kako sam se ja bacio 2002.
[SPEAKER_00] Godine. Tko će dati neke novce? Tko? Kakvi investitori? Kakvi poslovni anđeli? Kakvi su fondovi? Pa nema ničega? Banka ti dođe? Imaš stan kao hipoteku nemam. OK bok. Završili smo tako da. Mi smo se probijali i rukama nogama, zubima i svime ono.
[SPEAKER_00] Nema tu kreditiranja. Kreditni rejting je nula ispod nule. Stalno se neke blokade stalno neke ono kemije i to je to tada. Danas je puno lakše naći dodatne izvore financiranja i to uvijek poručujem tako znači, a ti da radiš ono što voliš.
[SPEAKER_00] To treba se izboriti za to. Možda netko ima sreće, ali ja sam uvijek sam volio to što sam radio. Nije bila laka, uvijek bilo financirano, a to ti nikad nije gušt. Jer uvijek se uvijek si u borbi za za hvatanje novca.
[SPEAKER_01] Uvijek kad bi, kad bi onako gledao ispred sebe, sada imaš nekoliko ideja. Jedna je, recimo, ideja koja ti se sviđa. Imaš strasti oko toga i tako dalje. Druga je ideja neka ideja koja je trenutno aktualna u svijetu možda nešto u niši umjetne inteligencije.
[SPEAKER_01] Ovo je sad ono, veliki je potencijal.
[SPEAKER_01] Što bi prije ljudima savjetovao gdje ide ili idealno da nađu sjecište onoga što ima veliki.
[SPEAKER_00] Potencijal, da meni uvijek follow tumači. Ako vidiš da negdje počinje kapati novac, posveti se tome prije nego onaj gdje ne curi. Znači, slijedi, slijedi novac jer Novac će omogućiti da da zaradiš više da uloži više u proizvod i da radiš brže proizvod.
[SPEAKER_00] Tako da to je to. Sigurno bih to preporučio.
[SPEAKER_01] Što je tebi novac donio u životu?
[SPEAKER_00] Pa mogu reći da nikad nisam osjetio da je to sad da imaš neke hrpe novca na računu. Ja uvijek ulažem u dalje. Nemam sad ono da sad imaš neku zalihu štednje. Ne. Uvijek su u ulozi i.
[SPEAKER_01] Vrti se.
[SPEAKER_00] Uvijek vrtić, novac i dio novca. Kupio sam 30 hektara zemlje, šuma, polja starih kuća u Žumberku u Parku prirode. Baš na tom imanju očekuje oformljena farma goveda.
[SPEAKER_00] Znači, uvijek se vrti GP 1 u ulažem puno u opremu. Znači, stvarno ono hrpu smo uložili. Zadnje godine je bio jedan europski fond koji nas je, naravno, birokrat izigrao i to je birokracija.
[SPEAKER_00] Teška to te više trpi, ali dobro, tako da uvijek se ulaže
[SPEAKER_00] i to su. To su stvari koje, mislim. Novac ti omogućuje, naravno, stil života. Toliko putovanja i svega to košta, ali
[SPEAKER_00] još uvijek si. Uvijek si misliš ono ono mislim urođeno ljudima. Ono ono. Next Your Will Be million ers.
[SPEAKER_01] Ali i tvoja da tak.
[SPEAKER_00] Nekad se čini tako, ali uglavnom uvijek gledaš tu neku budućnost.
[SPEAKER_01] Kako? Kako obitelj reagira na sve te tvoje, pa već putem svoje putešestvije?
[SPEAKER_00] Već su navikli i misli da ih više ništa ne može iznenaditi. Ništa od staraca do supruge. Nema šanse to zna. Zna se da su neke lude ideje na čijem jednog prijatelja. Tihomir Jagodić iz Jaske, vlasnici hotela Princess on i supruga Dragica znači kod njega na šanku.
[SPEAKER_00] Tamo Smo puno puta komentirali te moje lude ideje uvijek uz koju čašu. Ali ti nisi normalan. I ja ostvarim to. Opet ti nisi normalan i ostvarim. Ti nisi normalan, uvijek idemo korak po. Sve više i više više.
[SPEAKER_00] Sve su veće nenormalne priče.
[SPEAKER_01] Jel ti inat pokreću iste?
[SPEAKER_00] Pa, naravno, nekad normalno da nekad nekad baš ono baš ono hoćeš dokazati. Naravno da da.
[SPEAKER_01] Jel imaš u glavi neke osobe kojima kojima to dokazuje?
[SPEAKER_00] Pokušavam ne jer se nikad nisam vodio mržnjom nekom jer to svima sugerira da je to bacanje vremena. Nikad se nisam bavio nekim posvetama nekim. SAD ja, ulažem i trošim svoje vrijeme da nekome nešto smisli.
[SPEAKER_00] Uvijek si mislim da je ono karma i zubić. I uvijek imam filing. Da, to će samo doći od sebe. I nekad mi dođe tak da ne trošim puno vremena na to.
[SPEAKER_01] Kako ti zdravlje?
[SPEAKER_00] Zdravlje, Super.
[SPEAKER_01] Jel ili sam ili si se posvetio tom dijelu života.
[SPEAKER_00] Zadnjih par godina stvarno idem svake dvije godine radi kirurgija, Sveta nedjelja, Full body check. Jednom godišnje, barem na ono ful krvnu sliku. Ono što ne znam koliko testera i tako dalje.
[SPEAKER_00] Tako da software so good ne pijem tablete nikakve.
[SPEAKER_01] Ovo je spavanje spavanja baš nema. Kažu ovi ljudi, kažu ovi ljudi.
[SPEAKER_00] Klinci se rodili, nema spavanja.
[SPEAKER_01] Kažu ovi ljudi što se bave dugovječnosti i zdravljem da je spavanje najbitnija stvar. Je li to sad samo radi djece ovaj poseban period ili.
[SPEAKER_00] Pa mislim, ja sam se već na to navikao i da je to nemam uopće san. Mislim zadnjih devet godina, nema sna. To je to. Prije sam nisam. Spavao sam tulumari do sad ne spavam
[SPEAKER_00] jer su klinci takvi tako da sam se navikne na to. Meni Evo danas. Danas sam spavao tri sata u noći. Tri sata sam ukupno spavao
[SPEAKER_00] i dovoljno. OK, malo osjećam to ono malo onakvih. Puno je tih obveza danas bilo važnijih i to je to. Ali mislim da svatko ima svoj bioritam unutarnji i da ok znanstvenici znaju uvijek bolje.
[SPEAKER_00] Ali. Ali svatko bi se trebao ravno prema sebi.
[SPEAKER_01] Možda da ti je da sjediš na mjestu i da ništa ne radiš, možda bi umro.
[SPEAKER_00] Ne bih? Ne bi, ne bih ne bi iznenadio koliko. Često se uhvatim da ne radim ništa. Ležim na kauču gledam filmove. Znači, imam puno puno vremena koje provodim tamo. Ma daj da i to je ono ok.
[SPEAKER_00] Svi misle da sam na putu 90 90%, ali imam puno situacija i jednostavno onak doma sam i gledam filmove.
[SPEAKER_01] Jesi ti klonirana, Čovječe.
[SPEAKER_00] Pa ne znam. Znači, očito u ovo vrijeme koje radim stignem toliko toga napraviti. Ali dosta često imam takve situacije.
[SPEAKER_01] Možda imaš. Prije nego što smo ga mi imali.
[SPEAKER_00] Možda sam ga samo moram On.
[SPEAKER_01] Se sprijateljio sa Zuckerbergu i maskom i.
[SPEAKER_00] Promatranju.
[SPEAKER_01] Tamo je nešto tu i ne znam.
[SPEAKER_01] Ili bi rekao za sebe da imaš ogromnu energiju.
[SPEAKER_00] Pa imam da.
[SPEAKER_01] Imam. Ja vidim sada da imam.
[SPEAKER_00] Ja imam, imam sigurno i.
[SPEAKER_01] Na tri sata. Imaš više energije nego ja na deset sati.
[SPEAKER_00] Deset sati spavaš dobro. Dobro je, već bi se zabrinuo malo. Ne
[SPEAKER_00] gledaj to mogu reći da imam neke adrenalin u sebi prirodni i onda.
[SPEAKER_01] To je zbog Red Bulla.
[SPEAKER_00] To samo ne. Ja sam inače takav ne pijem često onak energetska pića, ali, ali imam toliko energije, misli mi
[SPEAKER_00] ili djeluje da imam toliko energije sam, naravno, i umoran itd., ali možda djelujem tako, ali uvijek sam za neku akciju.
[SPEAKER_01] I čekaj sad na tri dana spavanja? Kakav je bio danas dan ili zadnjih desetak dana si rekao da je spavao 30 ak sati. Da ti i dalje možeš normalno funkcionirati, razmišljati donositi odluke, tako da ti to na nikakav način ne smeta.
[SPEAKER_00] Ne, naravno, kad sam umoran da ti možda malo sporije ili nešto fali, ali ne osjećam baš neke da ne mogu.
[SPEAKER_01] Bio mi je u podcast jedan dečko naš koji je doktor na Harvardu, naš Hrvat, Alen Juginović. I on mi je rekao. On se bavi medicinom spavanja
[SPEAKER_01] i to nam jedan od najgledanijih podcasta. SAD već preko 400 tisuća pregleda.
[SPEAKER_01] I on je rekao da postoji jedan gen koji se zove Margaret Margaret Thatcher Gen. Da par posto ljudi ga ima, da jednostavno mogu jako dobro funkcionirati. Jako malo sna,
[SPEAKER_01] ali to je, to je teška anomalija.
[SPEAKER_00] Anomalija znači da ćemo kraće živjeti.
[SPEAKER_01] Ne, ne cak, čak ne čak da mogu. Ti ljudi jako dobro funkcioniraju s malo sna i ne smeta im zdravlju.
[SPEAKER_00] Evo, budi mi je rekao da je testiranje tako da to i potvrditi.
[SPEAKER_01] Te da ti to imaš.
[SPEAKER_00] Moguće.
[SPEAKER_01] Margaret Thatcher Gan. Što se tiče te kako ja gledam ovako kao nekakav vanjski promatrač, ali to mi je profesionalna deformacija. Morao sam se pripremiti za naš razgovor.
[SPEAKER_01] Zapravo, ta formula 1. Ja gledam nekako najbitniji dio. Tebe mi je ta sposobnost druženja ili sklapanja prijateljstava ili poznanstava, poslovnih
[SPEAKER_01] itd. Zapravo gledam da si se ti uvijek okružio ili bio dio nekih organizacija gdje se vrti jako puno zanimljivih ljudi. Pa vjerojatno jedna od od ovih prvih je ta formula 1.
[SPEAKER_01] Jer stvarno oko te formule se vrti strašno puno i bitnih i uspješnih bogatih i slavnih ljudi, tako.
[SPEAKER_00] Da je to sigurno formula 1. Mogu reći da ono taj taj ulazak u svijet Formule 1 2 11. Godine da je to bio neki. Neka raketa koja me baš lansirala, jer čak i tada 2012.
[SPEAKER_00] Mi je Ian pokazivao neke članke koje su me označavale u svijetu internet u nekim stručnim časopisima kao najmlađi privatni vlasnik Formule 1. Tako da sam ja oduvijek bio tamo neki ono, a to je. I to je to. Tada su već od početka znali za mene.
[SPEAKER_01] I sad ću te pokušati nešto naći pričati, samo ne.
[SPEAKER_00] I da Formula 1 sigurno. Tamo sam stekao puno prijatelja. Petnaest godina sam dio tog sistema na više načina na više strana i uglavnom jako dobar hub za upoznavanje ljudi.
[SPEAKER_00] Jako dobar, baš jako dobar hub, ali nije to njima tamo puno ljudi koji nitko nikad nije zapazio. Znači stvarno, Evo sad kad sam vodio neke ljude po formuli, ja mogu ući u skoro svaku garažu.
[SPEAKER_00] Znači bez obzira na koji pas imaš mogu svaku garažu. Jer stekne prijatelje stekne neke dugogodišnje suradnike. Uvijek se nešto vrti. Uvijek neki savjet oni trebaju.
[SPEAKER_00] Ja mogu dati i tako dalje i mislim. Jako interesantan svijet, a pogotovo sad kad. Kad se staza izgradi i nadam se da to ide na Level 10
[SPEAKER_00] u Slunju.
[SPEAKER_01] Da budemo pričali o tome hoću li ovo spomenuti, podsjetilo me na tebe kad sam pročitao.
[SPEAKER_01] Čovjek koji se bavi organizacijom koja se bavi investiranjem preko 15 godina nakon petnaest godina investiranja.
[SPEAKER_01] SAD ja prevodim. U ovom trenutku s engleskog na hrvatski. Shvatili smo da zaista izvrsni osnivači imaju nešto što je nemoguće tu face kao odglumiti kao, recimo,
[SPEAKER_01] duboko nekonvencionalne živote.
[SPEAKER_01] Kaže da su analizirali preko 15 tisuća osnivača firmi.
[SPEAKER_01] I shvatili su, zapravo su pronašli nekakve signale kao što su čudni hobiji.
[SPEAKER_01] Jako jako rani znakovi izvrsnosti u mladom dijelu u najmanjem najmlađem dijelu života.
[SPEAKER_01] Ekstremna ekstremna životna pilotiranja, promjene promjene smjerova apsolutno neobične geografije. Što hoću reći da si se rodio u Hrvatskoj, Na primjer, da je to neobična geografija.
[SPEAKER_01] Sigurno ne linearne karijere. Ono znači sve te neke. Svi ti neki signali su zapravo check check. Čak su signali, oni ih nazivaju.
[SPEAKER_01] Ne znam kako bi preveli na hrvatski out There. Znači netko tko se izdvaja iz mase. Evo ja imam jednog prijatelja koji je izvrstan poduzetnika. Pozdravljam ga i sad rekao da ću gledati ovo. Ovaj on je prekinuo srednju školu.
[SPEAKER_01] On je u trećem trećem srednjem otišao. Znači ti doslovce manje. Neću baš doslovce.
[SPEAKER_00] Nisam ni ja baš puno bolji.
[SPEAKER_01] Na njemu vidiš da on uopće nije u kalupu. No.
[SPEAKER_00] Ja sam, evo, to sam uvijek na VERN govorili da smo Mate Rimac i ja. Njihovi najuspješniji studenti koji nikad nisu završili i imamo tih ispita ohoho nezavršeni. Ali ja nikad nisam završio. I
[SPEAKER_00] sad bi htio to nekako završiti da mi klinci ne mogu reći da njima ne mogu govoriti da završi fakultet. A kad ti imaš.
[SPEAKER_01] Zašto bih im uopće govorio da završe fakultet?
[SPEAKER_00] Pa ne znam, neće. Prije svega klinci nek budu sretni, ali mislim da bi, trebali se školovati da ima to smisla da ima puno smisla.
[SPEAKER_00] Meni ja nisam vidio smisao tu. Krenuo sam prvo na veterinu zbog veterinarskih stanica i mislio sam da će biti lakše. Onda super znači tam. Bila je fenomenalna ekipa na veterini. Mislim da 2000. Ili 2001.
[SPEAKER_00] 2002. Znači, to su bili takvi tulumi. Sviram gitaru. Svirao sam u bendu, zvao se kravlje ludilo. To su bili takvi tulumi na veterini.
[SPEAKER_01] Veterina kravlje ludilo BSK Znači.
[SPEAKER_00] Znači, bend Top znači super tulum i super sve, ali ono nije mi to bio moj đir i tu sam. Nisam nikad imao volju za to i jednostavno sam napustio i otišao sam na VERN.
[SPEAKER_00] Mogu reći da je bio u počecima svoje i tad su išli stvarno baš vlasnici. Osnivači firmi i znam da sam tamo hrpu poslova sklopio za web dizajn za kreator. Znači, ne mogu reći da sam da neki klijenti i danas s njima poslujemo i dalje.
[SPEAKER_00] Danas sam s njima u kontaktu i mislim to je to stvarno ono koliko 24 godine. To su baš
[SPEAKER_00] dugoročna prijateljstva i poslovna partnerstva koja su mi puno značila i znači.
[SPEAKER_01] Znači, sve te organizacije, recimo od F1. Opet, kako ti kažeš, moraš biti na nekakav način i ti osoba koja je ono Lisabonu, recimo da se sviđa drugim drugim ljudima? Da, da si komunikativan, da si otvoren, da si pristupačan.
[SPEAKER_00] Normalno, nitko ne voli socijalne ljude. I sad ja ne znam koliko smo se parkirali po svijetu, ono tulumarili sve i ono.
[SPEAKER_00] Uvijek je to bila jedna od komponenti mog života koje uvijek.
[SPEAKER_01] Voliš dobru zabavu.
[SPEAKER_00] Uf, ne znam, nema kraja. Znači, nema, nema doma.
[SPEAKER_01] Budeš, zadnji.
[SPEAKER_00] Nema.
[SPEAKER_01] Doma, zadnji budeš.
[SPEAKER_00] U najviše slučajeva da, ali to je to. Znači nema.
[SPEAKER_00] To je stvar koja je da mislim.
[SPEAKER_00] Ima puno ljudi koji koji vole partijati, mislim
[SPEAKER_00] partijati. Nije to sad party? Družiti se družiti se da i.
[SPEAKER_01] Je li ti to jedna od najljepših stvari u životu.
[SPEAKER_00] Nije, ali jedna od zabavnih je.
[SPEAKER_01] Druženje.
[SPEAKER_00] Druženje. Naravno, i uvijek sam okružen ljudima. Uvijek je to puno različitih kategorija ljudi i uvijek je ono dinamično.
[SPEAKER_01] A da li bi rekao za sebe da si dobar domaćin?
[SPEAKER_00] Pa mislim da da mislim da svi vole dolaziti u Hrvatsku. I puno sam tih faca i ne faca doveo u hrvatsku provod po Hrvatskoj i mislim da je uvijek bio.
[SPEAKER_00] Znači, vraćamo se.
[SPEAKER_01] Evo kad bih ja, recimo, bio tvoj gost imao i domaćin. Kako bi to izgledalo?
[SPEAKER_00] Vidiš, sve ovisi koji si profil čovjeka i kaj voliš, ali nema. Mogu sad reci na primjeru
[SPEAKER_00] Axla Rosea. Znači pjevača Gastona Rossa. On mi je bio gost prošle godine kod mene doma i odveo sam ga u Rimac jer sam mu. Pričao sam mu o Rimcu, o Kampusu o tome što je napravio.
[SPEAKER_00] i naravno, Excel je gledao Top Gear. Gledao je sve te emisije. On je fan automobila veliki. I onda kad smo bili negdje, Zajedno smo, naravno. Rekao sam mu to. Mislim da TDI u.
[SPEAKER_00] Ne, sjećam se više, ali puno puta smo tulumarili zajedno. On je, nema, to, nema to do jutra.
[SPEAKER_00] I onda sam mu rekao da mora to doći vidjeti i onda kad je završio prošle godine europsku turneju iz Hamburga je došao u Hungaroringu. Ja sam mu rekao Moraš vidit neku europsku utrku, ne samo Las Vegas.
[SPEAKER_00] Ja smo se upoznali u Las Vegasu na otvorenju
[SPEAKER_00] i tako je on došao na Formulu 1. I uspjeli smo napraviti nemoguće i tu. Hvala Stefanu Dominiku Galiju, predsjedniku Formule 1. Znači, Exile je mahao ciljnom zastavicom prošle godine na Hungaroringu.
[SPEAKER_00] I dok je bio uzbuđen? Ipak, nije to isto kada se gleda 100 milijuna ljudi uživo,
[SPEAKER_00] Mi je to bilo fenomenalno, ali onda sam saznao da u biti dolaze u Hrvatsku. Dogovorili smo se da idemo na utrku
[SPEAKER_00] odradim utrku. Ja dođem u hotel i njegov team
[SPEAKER_00] Davorin. I'm Gonna Kill You, jedna osoba iz njegovog tima. Kako je sad
[SPEAKER_00] rekao, pa ti znaš da idem u Hrvatsku preko kad ja sad za utrke i oni su s Tour busom došli iz Hamburga do Budimpešte.
[SPEAKER_00] Kaj. Pa jesi li rekao eksplozije? Hoće ići sad u Hrvatsku vidjeti Rimca? Sve ja rekao Ma dobro da ste mi rekli da se zove Matu. Da i tad. Bio je Dan pobjede domovinske zahvalnosti. Ne radi se rekao da može otvoriti kampus da ode Mesija.
[SPEAKER_00] Mate Uvijek legenda uvijek može sve stvarno ono. Svaka čast je napravio. I tako su oni došli u Hrvatsku. Evo ovdje. Vidite da vidiš malo hrvatsku izvrsnost,
[SPEAKER_00] neveru. Da vidiš proizvodnju turbina,
[SPEAKER_00] da vidiš taj fenomenalni kampus. Nakon toga bi otišli kod mene doma da malo vidiš i doma gdje sam. Da popijemo koju kilu ili Ilicu u neku dan kod mene, a onda bi išli kod mojih prijatelja Tomca koji mi je fenomenalno vinariju i možda jedna od najboljih pjenušaca u Hrvatskoj i općenito vina.
[SPEAKER_00] Tamo bi se proveli do sitnih noćnih sati i onda ajmo opet ispo nova. Znači nema. To bi bio neki mali kratki đir.
[SPEAKER_01] Nema stajanja samo zabava. Da, da. Morat ću poraditi na svojim vještinama domaćinstva.
[SPEAKER_01] Osjetim i neki optimizam kod tebe.
[SPEAKER_00] Uvijek je optimizam. Ne znači, nema stvari. To mi je. To mi je to. Mislim, to volim jer ja ne mogu biti u redu. Dugo
[SPEAKER_00] hvala Bogu. Pa poštedjeli su me neke tragedije. Puno puno ljudi ima neke obiteljske tragedije i neke smrtne slučajeve rano izgube roditelje itd.. Ja toga nemam do sada i hvala Bogu da je tako
[SPEAKER_00] neću. Mislim, ne mogu ulaziti u takve situacije i kako se ti ljudi osjećaju. To je normalno, ali, ali ako to izuzmemo nemože i poslovni porazi. I neke stvari onako.
[SPEAKER_00] Uvijek sam optimist i uvijek vidim izlaz. Nemam ono da sam u crnilu nekom i mogu se nekog ljutiti. Ne znam pola dana i to je to. Onda više ne prođe tako da to volim kod sebe. To mi je baš dobro jer to ti omogućuje da i teške stvari jako dobro prođeš i da te ne ubije za dalje, tako da ono nepopravljivo.
[SPEAKER_00] Znači, prije sam bio ono brutalan optimist. SAD sam umjereni optimist.
[SPEAKER_01] Sasvim sam optimist, realist, optimist, optimist.
[SPEAKER_00] Rekao bih optimist.
[SPEAKER_01] Da li misliš da postoji jedan tip poduzetnika? znači kad govorimo o osobnosti, karakteru itd. Ti si tip koji ima jako puno energije koji voli ljude koji se voli družiti i koji je okružen i kroz F1 s raznoraznim tipovima ljudi kroz Klein kroz razno razne tvoje projekte.
[SPEAKER_01] Da li, da li si upoznao poduzetnike koji su malo introvertirani i strašno strašno uspješni? Apsolutno nema, ono nema. Nema avatara savršenog poduzetnika.
[SPEAKER_00] Jedan tip ne ide i to je to miks. Znam i neke od najvećih poduzetnika na svijetu. Znači stvarno ljudi koji vrte stotine milijardi.
[SPEAKER_00] Svatko drugačiji, ali svi imamo neku istu crtu.
[SPEAKER_01] Što su principi? Recimo što si uočio.
[SPEAKER_00] Optimizam i mogu reći neustrašivost? Jer ti
[SPEAKER_00] poduzetnik mora naći načina za bilo koju situaciju. Pa sjetite se samo goveda i one situacije koja je pogodila cijeli svijet. Znači ti razmišljaš kako pivo tjerati biznis, kako to promijeniti smjer?
[SPEAKER_00] Ne znaš kako će to trajati, što se događa i sve. Neki su našli nove prilike u tome
[SPEAKER_00] za prodaju testera i tako dalje i mislim nove. Svaka svaka kriza je izazov i mislim da je to to jedna univerzalnost. Kod poduzetnika Da, da uvijek se moraju prilagođavati nekim drugačijim uvjetima tržišta, jer to je sve živi organizam.
[SPEAKER_00] To je sve fluidno, To nikad nije isto.
[SPEAKER_01] Znači, kao kao principe, vidiš optimizam i neustrašivost. To bi.
[SPEAKER_00] Na prvu rekao.
[SPEAKER_01] To bi. To bi na prvu rekao da li je to neustrašivost ili hrabrost. Neustrašivost bi značilo da se ta osoba ne boji ničega.
[SPEAKER_00] Ma neustrašivost, to je, recimo,
[SPEAKER_00] Neustrašivi su to da uvijek vidiš cilj, neki i uvijek uvijek vjeruješ da ćeš naći cilj gdje ćeš ostvariti taj cilj, ali naravno da strahovi postoje, pa u životu se ne boje neke situacije. To je ono nema. Nema toga da se netko u nekom trenutku ne prestraši, ali snaći je.
[SPEAKER_00] Ja sam se isto prestrašio. OK Formula 1 moram platiti toliko novaca. Kako ću to riješiti? Ali se onda uvijek veliš? Tko je sve dosad, znat će se već naći neki. Idem samo tim smjerom i onda se već počinje stvarati i nazirati cilj, tako da neustrašivost i ili hrabrost neka da pred prvim naznakama izazova ili pred prvim zidom ne
[SPEAKER_00] klekne jer onda onda nema dalje. Rekla je moja jedna dobra prijateljica. Bivša predsjednica Europske mreže poslovnih anđela CDS Johnson. Ona je osnovala Astra kompaniju satelitsku u Luksemburgu prva.
[SPEAKER_00] Prvi prvi koji su satelita imali. Ona je rekla Neuspješan si jedino ako se nakon poraza ne podigne ideš dalje, i to potpisujem sigurno.
[SPEAKER_01] Što je što je snalažljivosti snalažljivosti?
[SPEAKER_00] Pa to ti je ili urođeno ili nije.
[SPEAKER_01] Misliš da je tako?
[SPEAKER_00] Pa snalažljivost? To je od malih nogu. Pa snalažljivost je i da prođeš školu sa što manje učenja snalažljivosti i da ono.
[SPEAKER_01] Što bi rekao za sebe da si snalažljiv.
[SPEAKER_00] Rekao bih da sam snalažljiv jer sam uvijek eskivirao, a pogotovo škola. Nisam uopće volio ići u školu i to mi je bilo ono.
[SPEAKER_01] To ti je bila tlaka.
[SPEAKER_00] Evo sad sad gledam oko Willyja na moru. SAD zadnji tjedan smo na moru. Sljedeći tjedan škola imam samo veli tata. Nemoj mi reći kad idemo doma. Ne želim znati tko je dan i ništa Ne želim znati kad je on.
[SPEAKER_00] Odnosno nemoj mi govoriti. Nemoj mi govorit.
[SPEAKER_01] Ono znači isti kao ti potom.
[SPEAKER_00] Isti je dan. Hvala. Hvala Bogu, super je u školi tako da nema problema.
[SPEAKER_01] Kad je došla priča, ovaj priča krene još jedna organizacija u kojoj si se vrtio upoznao. Puno ljudi je F1. Ja druga, kako ja to vidim. Ovaj izvana je zapravo Klein.
[SPEAKER_00] Green je lijepa priča.
[SPEAKER_01] Spojio sa poduzetnicima.
[SPEAKER_00] Da i kreni. Tu me pozvao. Baš smo bili na Vernu na jednom panelu. Tad je bio Hrvoje Prpić. I ja smo bili na panelu pred studentima na Vernu. O uspjesima.
[SPEAKER_00] To je bila. Mislim da je to bila 2015. Godina ili prije. Još malo ne, možda dva 13. Možda i tad. Ne sjećam se točno. I onda me je Prpa pozvao da joj se pridruži u Krajini, a mogu reći Prpa.
[SPEAKER_00] Uvijek sam sada hoće gledati i to će mu biti. SAD će mu krila narasti. Ja sam prvo. Ja sam, obožavao sam kompjutere. Prije i sam sam slagao svoje kompjutere 96 godina, prvo računalo prvi kompjuter.
[SPEAKER_00] Znači Florian u Jaski. Znači, to je išlo se iz Austrije. Nekim kanalima. Nemam pojma što se komponente naručivala, pa preko Slovenije unutra, pa ne znam. To je bio show i prvi kompjuter. Taj imam još. Srećom, danas. Našao sam ga jedan dan i baš je bio gost na terenu.
[SPEAKER_00] Damir Lacković, vlasnik tog Florijana, koji se sjeća i napisao mi je. Na Fejsu mi je napisao kad sam došao kod njega i tako dalje, kako se sjeća svega toga. I
[SPEAKER_00] uvijek sam išao u hgspot. HG Spot je bio pojam dobrog dućana. Imao sam takav dobar web shop. Da, to je to. I danas bi mogao biti pojam dobrog web shopa, a Prpić je to osmislio I onda sam uvijek dolazio HGSPOT još u Brune Bušića u Ulici TAM u onu podrumsku garažu i tamo je bio prvi shop.
[SPEAKER_00] Taj sve i uvijek sam ja to prvi put. Duboko sam prolazio kako je on tu HGSPOT napravio sve. I onda me trpa. Nakon niza godina, on me pozvao da se učlane u Krešin. To ti je super da je super skupina ljudi i tako sam se učlanio u kredit.
[SPEAKER_01] I on je zapravo osnivač Krajina.
[SPEAKER_00] On je bio on jedan od osnivača Queena uz Damira Sabola, uz uz još par ljudi i onda sam počeo malo dolaziti i učiti malo. Počeo sam i prve neke investicije u start upove raditi i uglavnom mi se svidjelo i stvarno super skupina ljudi
[SPEAKER_00] I evo, onda sam ušao u Upravni odbor
[SPEAKER_00] i nakon toga sam izabran za predsjednika. Evo, sad sam već deset godina predsjednik. To ti je ono, ne možeš se riješiti.
[SPEAKER_00] I ono, ali, ali ne šalu na stranu stranu, to je to jedna od funkcija koja me jako veseli. I mogu reći da taj cijeli startup svijet je ono odličan svijet. To je takva energija.
[SPEAKER_00] To su takve ideje mladih ljudi. Da, da da stvarno uživaš i to te drži. To ti je ono kao neki eliksir života. Uvijek si mlad, dok si u tom svijetu znači ono i stvarno stvarno super stvari se događaju i nema toliko ljubomore.
[SPEAKER_00] Nema toliko jala. Pjevao sam i neke druge funkcije javne funkcije.
[SPEAKER_00] Mislim, to je, to je kruh sa sedam kora, kak se veli, ali ovaj startup svijet i poslovna zajednica puno je iskreniji
[SPEAKER_00] i mislim stvarno obožavam to i ne bih bio tu da i sav taj trud oko foruma oko ostalih stvari. U četvrtak imamo diplomatski doručak sa ambasadorom švedske i švedskom veleposlanicom, no to su stvari u kojima guštam.
[SPEAKER_00] Tko god je truda, to je, to je gušt. I naravno, kroz Krešin se ostvarilo puno stvari. Puno smo stvari i uspjeli utjecati na državu da bude bolja. Puno smo zakona promijenili puno nekih inicijativa napravili i mislim da smo doprinijeli našem društvu da bude bolje u gospodarstvu, pogotovo.
[SPEAKER_01] Kako netko može postati član kreira to ekskluzivno društvo samo za ministre i poduzetnike i to.
[SPEAKER_00] Je stres test na budale.
[SPEAKER_01] Sve se zna.
[SPEAKER_00] Kako to radi. Ne može biti član krene ako se cijeli Upravni odbor ne složi. Ako jedan, veli, ne, ne može biti tako da.
[SPEAKER_01] Koji su preduvjeti. Osim toga, da je stres test za budale? On mora biti poduzetnik, mora biti i mora biti motor.
[SPEAKER_00] Moraju ga donijeti investicije, mora moći investirati.
[SPEAKER_01] Naravno, mora imati nešto kapitala, naravno.
[SPEAKER_00] Naravno, to je udruga investitora. I veseli me. Evo, sad su i neki mladi članovi se učlanili koji su neke ogromne uspjehe napravili u poslu. Imamo sad najnovijeg člana koji je rođen 27.
[SPEAKER_00] Godine, znači sa super političkom pričom, tako da to me veseli i mislim. Super skupina ljudi, ali evo ovo, pa samo Upravni odbor. Pa to je ono respekt.
[SPEAKER_00] Znači, Sašu Ce vodit će predstavljati ništa Boro Vujević. Evo pozdravljamo i sve Davor Tremac, Krešo Budiša, Adrian Ježina. Znači, to je stvarno ono grupa odličnih ljudi.
[SPEAKER_01] Koliko je članova sada?
[SPEAKER_00] Uvijek 30 tak negdje uvijek se vrti oko 30.
[SPEAKER_01] Samo 30.
[SPEAKER_00] Nije. Nema tu velike masovnosti i to je bolje tako jer masovnost nosi svoje svoje neke loše strane. Mi nemamo nikakvog javnog financiranja. Mi se financira isključivo iz članarina.
[SPEAKER_00] Nemamo zaposlenih.
[SPEAKER_01] Vi već 30 članova plaćaju članarinu.
[SPEAKER_00] I to je to i znači, nema tu sad nekih cilja. Ne želimo mi poslati novi HUP Nove HGK, ali u nekom trenutku smo došli čak do razine da nas uspoređuju s tim institucijama po utjecaju i doprinosu, ali nismo.
[SPEAKER_00] Znači, nema, znači da budeš dugoročno takav. Ti tražiš ime, zaposleni trebaš biti institucija. Znači mi jesmo institucija, ali, ali na puno manjem nivou, ali influence mi uticajem. Mislim da nismo baš zanemarivi i volim to što mislim, uvijek smo konstruktivni.
[SPEAKER_00] Nikad ne pljuje po javnost javno javno bezveze i više Volimo konstruktivne prijedloge i politika voli slušati kako god se to činilo, ipak neke stvari respektiraju.
[SPEAKER_00] Jako teško je raditi promjene i mislim da je naš cijeli poduzetnički poslovni sistem i pravo sam. To je kod tanker. Ono. Trebaš ono malo zakrenuti i onda čekati, čekati, čekati i čekati da se to onda vidi.
[SPEAKER_00] To je to jako tromo. To je nama uvijek presporo, ali to je tako.
[SPEAKER_01] Koji je pravni oblik Krajine? Je li to Udruga Firm Udruga?
[SPEAKER_00] Udruga udruga osnovana 2008. Godine i kao takva imali smo dok smo organizirali Veliki Zagreb Connect konferenciju i EBAN Winter University 2016. Godine, kad smo doveli Brucea Dickinsona u Hrvatsku.
[SPEAKER_00] Znači, to je bila masovna konferencija 1800 ljudi u Lisinskom. To je stvarno bio top 100 topova i znači radili smo i takve neke od najvećih konferencija u povijesti Hrvatske.
[SPEAKER_00] Tako da dosta je velik utjecaj.
[SPEAKER_01] Možeš izdvojiti neke projekte u koje ste investirali, a koji su, recimo,
[SPEAKER_01] uspješni u očima javnosti.
[SPEAKER_00] Evo Entrio Entrio je platforma koju koriste svi živi za prodaju ulaznica. Super sistem Bero osnivač je stvarno stvarno super dečko i
[SPEAKER_00] to je jedna od velikih firmi. Tu je bio niz tih i manje poznatih investicija, ali uspješnih Repsly. Znači, to je bio dobar izlaz i tako dalje. Ima tu dosta tih priča.
[SPEAKER_00] Međutim, ono što je dosta članova ne želi javno isticati svoje projekte, tako da SAD ne bi mogao ni javno govoriti jer ne žele to. Ja poštujem to te odmah prozivaju i odmah si nešto znači.
[SPEAKER_00] Odmah su to pitanja i zato ja razumijem ljude zašto žele diskreciju. Tako da dio članova se eksponira javno dio imamo opciju da nisu javno eksponirani.
[SPEAKER_01] Ulažete u samo hrvatske ili regionalne startupe ili ulažete čak i u američke startupe. Naravno.
[SPEAKER_00] Tu ima, nema granica. Poduzetnici nemaju granica, tako da to je, Evo,
[SPEAKER_00] tu su niz uspješni projekata i niz uspješnih mladih ljudi i ono što najbolje nekad otprve nije uspio investicija, ali ti Founder i ako su dovoljno uporni iz drugog i trećeg puta će ići i onda. Znači, samo se promijeni smjer, a ostaju i ulagači i vjera u osnivače i ako su dobar tim, uspije se kasnije.
[SPEAKER_01] Da li imate možda nekakav drugačiji vid podrške za osnivače osim financiranja?
[SPEAKER_00] Naravno, cilj poslovnih anđela da ti se uključi aktivno u firmu Savjetovanje i da imaš nekog tko ti može pomoći s nekim iskustvom koji je već prošao. I to govorim. Zato sad ti da svojom glavom razbija zid dok sam ja već razbio deset zidova svojom glavom.
[SPEAKER_00] Pitaj me i zaobići taj zid. To je. To je, recimo, stvar. Ali i dalje su tu. Pogotovo kod mlađih generacija, uvijek su tu slične greške i uvijek nekako. Ljudi vole najviše naučiti na svojoj koži.
[SPEAKER_00] Ono što je onaj najbolniji, ali je najbolje.
[SPEAKER_01] Da li BiH mogao izdvojiti još nešto? Osim osim F1 i Krajina kao. Kao neke institucije i organizacije? Gdje si ti upoznao jako puno ljudi i dobio priliku da da razvije svoje ideje i ideje bolje poslije.
[SPEAKER_00] Pa Ivan, recimo, ja sam bio član Upravnog odbora IBA u Bruxellesu u dva mandata. To je europska udruga poslovnih anđela, to je krovna.
[SPEAKER_01] Piše se baš i Bojan.
[SPEAKER_00] Da eban.
[SPEAKER_01] Eban da.
[SPEAKER_00] Eban i znači tamo sam u dva mandata bio član Upravnog odbora i to je sjajna skupina ljudi. Evo, sad sam bio u Finskoj u i vas. Ali to je sedmi po redu grad u Finskoj. Bio sam tamo u žiriju u jednom startup natjecanju koje on radi nakon 10 godina jer sam prije 10 godina bio prvi puta i mislim.
[SPEAKER_00] fenomenalna priča. I ti ljudi u Iranu u kojoj su još i dalje u Upravnom odboru Albert Kulmer bio s njim i ono stvarno odrastala. To su sve sjajni, osnivači i svjetske face.
[SPEAKER_00] I mislim baš jedna super grupa ljudi. Tu se otvorio dosta veliki horizont koji se tiče međunarodnih odnosa.
[SPEAKER_01] Ovo što se tiče ovaj tvoje tvoje neke aktivnosti oko svijeta politike, ono znači kako je došlo do tog susreta, recimo, poziva bivše predsjednice Kolinde Grabar Kitarović da da postaneš dio što si točno radio tamo.
[SPEAKER_00] Bio si član na Gospodarskom savjetu u Vijeću za gospodarska pitanja predsjednice Republike. To je bio jedan jedan jedan super tim ljudi i pokojni Nikica Valentić je bio posebni savjetnik. Tada je rekao da nikada nije vidio aktivnije vijeće u nekoj
[SPEAKER_00] takvoj organizaciji. A on ipak zna i čovjek je imao težinu veliku.
[SPEAKER_00] Pa to je bilo 2015. Mislim, taman sam negdje postao predsjednik Krajina i
[SPEAKER_00] to je bilo u biti spontano, jer tada je glasnogovornik predsjednice postao Luka Đurić dobar prijatelj. Znamo se hrpu godina i on me je pozvao na kavu u ured i tad je Domagoj Juričić bio predstojnik Ureda.
[SPEAKER_00] U biti, ja sam s njima popio kavu. Imao sam baš dobru diskusiju, jednu
[SPEAKER_00] dosta dugu i onda je to valjda rezultiralo time da su mislim. Išlo se. Bila je inicijativa predsjednice da napravi nekakav gospodarski savjet i oni su napravili savjet koji je uključivao.
[SPEAKER_00] Ne znam koliko 14 predstavnika institucija i.
[SPEAKER_00] I nekih dekani fakulteta. Predsjednik Gospodarske komore, predsjednik Obrtničke komore i predsjednik Hrvatskih izvoznika, glavni urednik lidera. Glavni urednik Poslovnog dnevnika. Ja sam bio kao predstavnik Krajine unutra i tada kao predsjednik i to je bilo stvarno super super tijelo i mi smo imali tridesetak sjednica i
[SPEAKER_00] niz drugih radnih grupa sastanaka. Raspravljalo se o brojnim stvarima, ali tu moramo, naravno, samo razlučiti da predsjednica i sad predsjednik nemaju nikakvih skoro ovlasti i formalnih,
[SPEAKER_00] ali mogu puno napraviti svojim utjecajem i mogu samo reći da smo radili dobar posao, da većina preporuka ekonomskih koje su tada izdane da se danas pogledaju, svakako bi vrijedile i neke mnogo njih i ostvareno, tako da mislim da to bilo relevantno i mislim.
[SPEAKER_00] Uvijek sam podržavao taj način aktivan i mislim, bez obzira na dio ljudi, uvijek je u Hrvatskoj pola pola. Znači uvijek jedan dio nekom paše, drugi dio ne paše i ja sam stvarno bio zadovoljan i mislim da se radilo dobar posao, pogotovo na međunarodnoj promociji Hrvatske.
[SPEAKER_01] Kako bi ukratko opisao svoju životnu filozofiju.
[SPEAKER_00] I filozofiju. Nije razmišljao.
[SPEAKER_01] O tome. Evo, recimo kad bi prenio na samrti si naš zadnji, zadnji tvoji trenuci moraš svojoj djeci prenijeti svoju životnu filozofiju šta bi im rekao.
[SPEAKER_00] Budite sretni. To je najvažnija stvar u životu da budeš sretan bilo što radio bilo što pokušavao. Mislim, ako si sretan u životu, pa to nije to. Svrha života da budeš sretan.
[SPEAKER_00] Hoćeš biti umjetnik. Možeš biti poduzetnik, možeš biti bilo što, ali budi sretan ako si ti sretan s tim imaš dobar život. Ako nisi sretan s tim, onda je malo problem. A ne možeš pobjeći. Tako da, evo, ja bih osobno htio svojoj djeci da su sretna.
[SPEAKER_01] Jesi ti sretan?
[SPEAKER_00] Ja sam sretan. Apsolutno sam sretan i tu nemam uopće dvojbi ništa. Stvarno sam sretan
[SPEAKER_00] i mislim kad si ne možeš bolje,
[SPEAKER_00] ali mislim da je to sad kad razmišljam, nisam baš razmišljao o tome, ali mislim da je ta sreća
[SPEAKER_00] da je to to čemu svi težimo. Netko je sretan s manje novaca. Netko je sretan i bez novaca. Evo, bio sam u Butanu, Kraljevstvu, Butan u Aziji između Kine i Indije.
[SPEAKER_00] To je jedno malo kraljevstvo u Himalaji. Znači, materijalna materijalna imovina neka uopće nije nikakva komponenta. Bio sam u toliko afričkih zemalja gdje sam gledao takvu bijedu da je to strašno.
[SPEAKER_00] A ti ljudi se smijali bili sretni. Ta djeca su toliko sretna da to ne možeš vjerovati. Pigmeji kao plemena u Gabonu, Kamerunu, džunglama.
[SPEAKER_00] Stvarno, uopće se ne možeš probiti do njih. Znači, oni su sretni i znači, nema tu recepta za sreću, svatko mogao naći svoju sreću, ali, ali nije novac nužan za sreću.
[SPEAKER_00] Znači, ima puno puno ljudi na svijetu koji bez ičega su jako sretni i mi je to cilj kojem se treba težiti i želje svoj djeci sreću.
[SPEAKER_00] Što god ona radila, meni bi bilo drago da su možda poduzetnici da nastave te sve firme da nastave biznis. Ali to mi nije uopće presudno. Znači, hoće li oni to napraviti ili ne jer će biti ne znam.
[SPEAKER_00] Astronauti će biti umjetnici jer će biti bilo što, ali ako su sretni, mislim da je to životna misija uspjela.
[SPEAKER_01] Jesi li ikad meditira?
[SPEAKER_00] Ne?
[SPEAKER_01] Je jel? Jel ti bilo teško biti? Ovaj sam u sobi i pola sata ne raditi ništa ne mogu, ali ne gleda televizor i ne ne ne biti na mobitelu.
[SPEAKER_00] Ne bi bilo teško.
[SPEAKER_01] Ne, ne bi bilo teško.
[SPEAKER_00] Ne zaspao bi.
[SPEAKER_01] Misliš da bi zaspala?
[SPEAKER_00] Pa vjerojatno nemam pojma, ali mislim da je nužno da baciš bilo gdje i da bi se snašao.
[SPEAKER_01] Jer si iman imao snove u životu.
[SPEAKER_00] Snove. Da, da. Naravno da sam sanjao sam da ću imati veliku produkcijsku kuću i imam ju. Sanjao sam da ću napraviti nešto veliko formula1. Tako nešto napravio sam.
[SPEAKER_00] Imam svoje firme, Imam super obitelj.
[SPEAKER_00] I sad san sljedeći koji sanjamo je da napravimo start u Formuli 1 u Hrvatskoj
[SPEAKER_00] i nadam se da ću to sanjati. Isto kako sam brojne snove do sanjao i idemo na tom putu i na dobrom smo putu prema tome.
[SPEAKER_01] Kako izgleda ta slika slika staze? Kako izgleda slika?
[SPEAKER_01] Te vizije u tvojoj glavi.
[SPEAKER_00] Vizije.
[SPEAKER_01] Kako izgleda slika te vizije tog sna tog cilja kad se materijalizira? Kako to izgleda?
[SPEAKER_00] Znači, uvijek je san neki. Uvijek je neka ideja. Uvijek je nešto virtualno. Znači, nema ničega. Tako i taj razgovor na benzinskoj pumpi u kljunu sa Antom Bušićem vije njegov sin Željko i ja.
[SPEAKER_00] To je bilo treći mjesec 21 i
[SPEAKER_00] razgovarali smo o tome. Oni su htjeli neku stazu manju napraviti za supermoto nešto. Imali su još pet hektara zemlje iza pumpe i htjele su neku takvu viziju napraviti i onda.
[SPEAKER_00] Ja sam prvo malo gledao
[SPEAKER_00] pa tu nema ljudi. Tu nema Veljun, ono na putu je napušteno. Sve to su ruševine, tamo šikara i tako dalje. Međutim, onda smo malo sam razmislili o malo sam vidio tamo Smisao je da sam ja predložio jednu stvar.
[SPEAKER_00] Ajmo mi napraviti stazu, ali ne napraviti jednu od top 30 svjetskih staza.
[SPEAKER_00] I sad su oni malo malo Ante. On je rekao Gle, idemo napravit ili najjače ili ništa.
[SPEAKER_00] Dovest ću najjače svjetske ljude Formule 1 iz tog svijeta u projekt. Možemo napraviti jednu od top staza svijeta i kliknuli smo jako brzo.
[SPEAKER_00] I hvala Bogu super funkcioniramo već pet i pol godina i ono što smo napravili meni je to sve presporo. Međutim, da ne budem nezahvalan kad pogledam unatrag, to je apsolutno turbo brzo.
[SPEAKER_00] I kad gledaš koliko samo dokumentacije treba za to sve koliko je tu sastanaka svega odradim, ja sam odradio tisuće sastanaka tisuće u tih pet i pol godina, a postigli smo da malo rezimiram 21.
[SPEAKER_00] tri mjeseca. Početak ideja. Već sljedeće godine. Krajem godine smo imali otkupljeno 50% potrebne zemlje. Imali smo u svojem Prostorni plan Karlovačke županije s direktnom provedbom zone od 50 hektara.
[SPEAKER_00] Usvojenu dvije godine nakon smo imali
[SPEAKER_00] ulazak na listu strateških investicijskih projekata Republike Hrvatske. To je dosta kompleksna procedura da postaneš strateški projekt. Samo ih je 78. Mislim da u ovom trenutku proglašeno i to je zbog statusa.
[SPEAKER_00] S time imamo brže dozvole i imamo izvlaštenje Ako imamo problema sa zemljištima i par tih postupaka koje su imamo operativnu skupinu koja nas prati međuresorna i puno pomaže.
[SPEAKER_00] I da bi SAD? Znači, evo, najveći korak smo ostvarili 1.6. Ove godine dobili smo rješenje Ministarstva zaštite okoliša da je naš elaborat zaštite okoliša dobar i da smo obuhvatili sve segmente i da smo tu taj aspekt zadovoljili i da možemo ful ići na lokacijsku dozvolu.
[SPEAKER_00] To su ogromne stvari. Niz međukorak je bio tu, doveo sam Hermana i Arsena Tylera u projekt. To su najveći dizajneri staza formuliran na svijetu koju su radili neke od najpoznatijih staza Stefan u Maleziji.
[SPEAKER_00] Ja Marinu Las Vegas. Znači, osim
[SPEAKER_00] Red Bull Ring Nürburgring, to su stvarno legendarne staze. To su mi jako dobri prijatelji i naravno, tu uvijek uvijek i žica. Mi popuste i tako dalje i mislim, to je nema. Uvijek je uvijek nešto mora biti, ali evo, projekt je pri kraju.
[SPEAKER_00] Završe, završen je layout staze. SAD završavamo ostale komponente 5. Building je gotov i do kraja ovog mjeseca bi kompletan idejni projekt Staze treba biti gotov i kad se sve pogleda da smo potrošili
[SPEAKER_00] privatni novac, tu nema javnog novca. Sva zemljišta su kupljena bez kredita.
[SPEAKER_00] Na lokaciji već imamo benzinsku postaju. Imamo vlastiti trafo, imamo treću traku za ulazak sa D1. Imamo dovoljnu količinu vode. Vodovod je dobrog pritiska i u biti smo otišli tamo gdje nitko dosad još nije otišao.
[SPEAKER_00] Ja neću govoriti i uspoređivati sa grobnicom kad se on gradio 70 ih godina. Država je rekla Gradimo i to je to.
[SPEAKER_00] Ovo je privatan projekt i tu je puno puno kompleksnije.
[SPEAKER_00] I sam sam puno puta doživio, pogotovo u petak u formula1, naravno priča. Izgraditi stazu formuliran.
[SPEAKER_00] I naravno, to zvuči, ali mogu reći da
[SPEAKER_00] neki od najvećih ljudi svijeta su bili totalni support i mogu reći to i sam Stefano Domini, Karl i predsjednik Formule 1
[SPEAKER_00] podržava projekt. Predsjednik je podržavao projekt i ja sam ih toliko spasila da nisu mogli reći ne. To je isto ono što mi Saša zna reći. To je ono. Ti si najjači Hustler kojeg znam, nema, nema i znači, ne, To mi je bilo najsmješnije, samo digresija, jedna mala Saša.
[SPEAKER_00] Kad sam ga spomenuo, sada znači
[SPEAKER_00] njegova partnerica Vesna. Oni su veliki fanovi Guns N. Rosesa. I Vesna je ušla u taj svijet i oni su po koncertima i tako dalje. I onda kad je on pročitao u novinama da je XL bio u Jaski, te dan kasnije me nazvao i rekao ono ja ovo ne.
[SPEAKER_00] Ovo je vrh svijeta, nema šanse, nema jači, nema dalje ono. I to sam se sjetio tako da
[SPEAKER_00] kad spremam nešto ne puštam. Tako da projekt staze. Ja se nadam da sljedeće godine sredinom godine bi mogli čak i početi radovi. Građevinski I. Neću uopće govoriti o dovođenju Formule 1 u Hrvatsku.
[SPEAKER_00] Nek se sad koncentriram na gradnju staze. SAD gradimo stazu u Formuli 1, a kad izgradimo stazu, onda možemo sanjati dalje. SAD radimo stazu i staza mora biti kako bi se reklo.
[SPEAKER_00] Evo, snimljeno je, pa ono pet i pol godina. To je jako brzo.
[SPEAKER_00] Samo ekologija se rješavala deset mjeseci i više.
[SPEAKER_01] Ja bih volio da je Bernie Ecclestone živ i još uvijek
[SPEAKER_01] ti će biti završiš tu stazu.
[SPEAKER_00] Kralj nema šanse.
[SPEAKER_01] Vidio sam ga da on sjeti onog dečka od 29 godina s dugačkom kosom kada je došao kupovati licencu.
[SPEAKER_00] Za uspomenu na otvorenju bit će Bernie na otvorenju. Dovest ću ga. Znači, jako sam dobar prijatelj s Fabijanom njegovom suprugom. Ona je i potpisnica filma za Južnu Ameriku Super osoba i znači tu ako se ostvari ne ako se ostvari kad se ostvari taj projekt, onda ću tek on biti Loose Cannon i onda ćete vidjeti tko će sve doći u Hrvatsku.
[SPEAKER_00] Znači, sad nam je najveća uzdanica kod kojeg dolaze najveće face stvarno. Mate Rimac. Znači ono, evo Will Smith spava kod njega. Znači, jel je Mate napravio nešto zbog čega face žele doći u Hrvatsku i to je to.
[SPEAKER_00] Evo, mi ćemo biti slični tako da ćemo imati dva magneta komplementarna.
[SPEAKER_01] Šta bi se po tebi trebalo još desiti Da, da ono što Hrvatska sad trenutno postiže, recimo, u svijetu sporta da se da se masovnije počne događati u svijetu biznisa. Evo korak je koji radiš ti koji radi Mate koji radi neki drugi dečki, neznam iz Infobipa.
[SPEAKER_01] Štogod ovaj jer imam osjećaj da tu nešto na ovim našim prostorima, da nešto nije u redu neka. Neka voda koju pijemo je malo vjerojatno drugačija, ali zašto se to još nije desilo u svijetu biznisa?
[SPEAKER_01] Ono što se desilo u svijetu sporta?
[SPEAKER_00] Ta voda koju pijemo ima niz sastojaka, jedan sastojak je upornost i želja da se dokažemo i to je neosporno, pogotovo u našem sportu što smo napravili kao mikro država.
[SPEAKER_00] To je fenomenalno Mika ono u nogometu. Ono koji je najmasovniji, valjda takve uspjehe i takve medalje ono ostvari. To je čudo, ali više nije čudo čudo Jedna medalja kad ih imaš tri.
[SPEAKER_00] To više nije čudo. To je recept onda, ali ista. Ta voda sadrži i druge sastojke neke,
[SPEAKER_00] a to je isto malo previše jala gledanja u tuđe tuđe dvorište,
[SPEAKER_00] malo kritiziranja tuđih uspjeha i tih tračeva. I svega to je komponenta. Kad izgubimo tu komponentu, onda ćemo doći na nivo koji je koji je vrhunski, jer dok god ja gubim energiju i tu sam ljubomoran.
[SPEAKER_00] Evo susjed kupio novi auto, kak je on to kupio, kaže on. SAD sam i ja nađem sto razloga zašto da on ne bi smio imati novi auto. Umjesto gledam jedan jedini razlog. Hvala Bogu, moje dijete će biti sigurnije na cesti jer ja novi auto više.
[SPEAKER_00] Ono kad ćemo početi gledati svi. Mislim da onda neće biti nikakvih problema i onda nema kraja. Ono nema, nema, nema kraja. I to je komponenta koja fali Hrvatskoj. Podržavanje tuđih uspjeha.
[SPEAKER_00] Veselje zbog tuđeg uspjeha. I stvarno ne znam to.
[SPEAKER_00] To je to. Znači, nema, nema dalje. To je po meni najgora stvar koju imamo.
[SPEAKER_00] Točka. Mislim, to nema. Nema nema. U svemu smo dobri. Prošao sam devedeset i četiri pet zemalja svijeta. Pa bio sam pod takvim zavjetima da je to strašno.
[SPEAKER_00] Znači, spavao sam za jedan dolar po Burkini Faso, zatvoren. Spavao sam u Studenci u u Panami i sa ING u Rudo Indijancima znači u usred džungle. Bili smo u kanibala svim plemenima u Africi.
[SPEAKER_00] Znači, prošli smo situacija stvarno stvarno puno i znači fali. Imamo takvu sigurnu zemlju za život. Imamo takvu prekrasnu zemlju za život, imamo tako raznoliku, a opet malu.
[SPEAKER_00] Ti si za šest sati u Dubrovniku s autom.
[SPEAKER_00] Ajde u Americi odi negdje sa autom, pa nema šanse. I ono imamo tako more i tako more. Svi nam dolaze zbog mora. Pola grada formuliran je u Hrvatskoj, ali se to ni ne zna.
[SPEAKER_00] Obožavaju našu obalu i ne znamo to cijeniti. Evo, sad sam bio na brodu u par navrata ove godine pa mislim da smo mi napravili od obale. To je strašno. Nepovratna devastacija, nepovratna devastacija.
[SPEAKER_00] Ti ravni krovovi i ta betonizacije, a mi sami nismo svjesni što imamo i znači, ne znamo cijeniti ono što imamo.
[SPEAKER_01] To tek vidiš kad putuješ da da.
[SPEAKER_00] Da nije, da smo mi jedini na svijetu koji to ne znamo cijeniti. Svatko ima svojih problema u svojoj zemlji, ali
[SPEAKER_00] kakva Švicarska da mi imamo mentalitet poduzetnički i to veselje tuđem uspjehu? Tu onda nema kraja.
[SPEAKER_01] Evo, ja se veselim tvom uspjehu.
[SPEAKER_00] Evo, hvala ti. Nadam se da ću te ugostiti na Croatia ringu.
[SPEAKER_01] Ja bih volio.
[SPEAKER_00] I da ćemo otvoriti te radove sljedeće godine. To je cilj. Posvećeni smo tome i full fokus. Na to Idemo prema tome.
[SPEAKER_00] Veseli me jako. Podrška velika podrška javnosti velika. To ti daje krila i to ono
[SPEAKER_00] što te nosi to mislim. Nisam baš planirao da idemo javno s tim tom informacijom da da smo dobili rješenje ekologije, ali evo, baš sam. Evo, pohvalio sam. Pohvalio sam portal bauštelu. HR.
[SPEAKER_00] Znači, ja se vozim. Ja se vozim u Italiju. Išao sam u Piranu i Molu i Monsu na susrete sa čelnicima staza. Jedan skup smo imali interni vlasnika staza i
[SPEAKER_00] sad imam. Imam onaj datum da mi dođe neki spomen projekt, a meni ili nešto da mi je da mogu reagirati i ja. Dobili smo ekologiju i to je evo koliko smo nezahvalni.
[SPEAKER_00] Znači dobijem ekologiju rješenje. To je bilo odskočio sam do neba. Već drugi dan, kao da to ništa nije ni bilo. Ono ideš dalje, sve je tu, a to je normalno. Ono.
[SPEAKER_01] Dobro je ovo, Ali.
[SPEAKER_00] Ali da ne idemo sad imamo to u džepu. I to je ogromna ogromna stvar. Idem prema lokacijskoj, ali vozim se, vozim se prema Italiji i skočim i bauštelu u HR. Evo ga kroz je ring dobio zeleno svjetlo ekologije i nakon toga samo su njih počeli prenositi.
[SPEAKER_00] Lider, pa onda svi ostali i to kad je to krenulo. To je bilo misli da je bilo tisuću i nešto objava po cijelom svijetu. Tu vijest je vidjelo nekakvih po programu.
[SPEAKER_00] Bilo je nekih pet milijuna ljudi i to je ono ogromno. I nisam ni sam bio svjestan da će takav interes baš to izazvati. I rekao sam dečkima iz baštine, poslao mi poruku. Svaka čast. Svaka čast.
[SPEAKER_00] To je bila vijest. To je bilo rješenje koje je bilo koje je objavljeno na stranici Ministarstva zaštite okoliša i zelene tranzicije na nekoj stranici od 14.11.2018 5. Tko to gleda, a oni gledaju.
[SPEAKER_00] Svaka im čast znači, pohvalio se sam i rekao Imat ćete prvi red na otvaranju gradilišta i pratit će taj projekt. Apsolutno svaka čast. I eto, tako su oni prvi probili tu vijest i mislim.
[SPEAKER_00] Reakcije su nevjerojatne. Cijeli svijet je pisao o tome i piše još i dalje. Ogroman interes. Naravno. SAD je malo manje skepse jer prvi put kad smo ušli na listu strateških projekata 23 godine, onda je bilo.
[SPEAKER_00] Prve objave su bile tu. Index prvi objavio. To je onda bila vijest, ali je još uvijek OK. To je sve još u povojima. Nakon ove ekologije mogu reći da smo to sad puno ozbiljnije.
[SPEAKER_00] A nakon lokacijske dozvole to će biti najozbiljnije i mislim da smo u fazi da sad. Naravno, uvijek imaš neke prepreke nesavladiv. Ne mogu sad i to je bilo. Kupujemo zemlju, kupujemo zemlju uz Koranu i onda za par mjeseci dobijemo informaciju da tamo uopće ne smije biti gradnje, a to nitko nije znao.
[SPEAKER_00] Tamo je plan višeg reda, državni i planirana hidrocentrala potapa se taj cijeli kanjon Korane ludosti. To se nikad neće ostvariti. Je L smo kupili, ne znam 15 hektara zemlje, bespotrebno, mislim, ništa nije.
[SPEAKER_00] Uvijek mi je ok super, onda ćemo imati zonu za kamping kupalište. Dolje je super. I možda još i bolje. Onda vidimo kakav je problem sa državnim zemljištem bilo je šumsko zemljište i to baš županica pričala na Forumu da se sviđa prilagodljivost moja, jel tamo nekakvih sedam hektara državne šikare?
[SPEAKER_00] To nije šikara, stoji šuma, to je, to je, nije šuma, nek je šikara krša, neki i kad se ne vidi kako je to komplicirano. Ta zamjena zemljišta tad nije bilo još ovog zakona i ja se jednostavno idemo prenamijeniti i promijeniti opseg obuhvata i izbjeći to zemljište.
[SPEAKER_00] Izbjegli smo ga zbog tako da su uvijek takvi neke neke prepreke. I stvarno možete knjige napisati. Možda ću jednog dana napisati knjigu. Ali ono što veseli je ta podrška.
[SPEAKER_00] Podrška svih institucija, naravno, može se reći Skepticizam je bio brutalan na početku. Od institucija od dužnosnika i tako dalje. Ali ja samo ono idemo.
[SPEAKER_00] Idemo i idemo i iz ganjati ćemo to tako da
[SPEAKER_00] nema. Nema institucije ili pojedinca koji nas nije podržao i koji ne veli. Hajde, bravo da se to ostvari, tako da stvarno mogu to i pohvaliti i lokalnu zajednicu. Grad Slunj, županiju, Vladu.
[SPEAKER_00] Sve znači sva ministarstva i resorna koja su uključena, ali nema. Nema, ne.
[SPEAKER_01] Meni se čini kao da bi ti sad najradije otišao tamo i počeo graditi.
[SPEAKER_00] To ja bi otišao kopati.
[SPEAKER_01] Ne znam da li je to radi tvoje energije. Prirodne, kakva jel to radi Red Bulla i kako i kakav je paralelno? Ali želim ti stvarno svu sreću, ovaj. Mislim da si
[SPEAKER_01] pozitivan pozitivan primjer kako se može raditi i za svoj i za interes drugih. Ovaj primijetio sam da svaki puta kada si ulazio u neke velike rizike
[SPEAKER_01] je to imalo logike i smisla zato što si
[SPEAKER_01] nudio nešto što je veliko. Ljudima koji su surađivali s tobom bilo to s F1 licencom. Tada kroz te sponzore koji su, naravno, imali interes da da idu u veliku veliku priču, pa je isto tako sad i s ovom stazom stazom možda jednoga dana za tu istu Formulu 1.
[SPEAKER_01] Bit će to jedan prekrasan zatvoreni krug. Ovaj još jednom ti želim puno sreće i hvala ti što si bio moj gost.
[SPEAKER_00] Hvala i nisam. Stvarno nisam gledao pripremu ni ništa. Uvijek volim doći ovako u glavu. Bez pitaj što što hoćeš i drago mi je baš mi. Ne znam kako smo razgovarali.
[SPEAKER_01] Dva sata i šest minuta.
[SPEAKER_00] Koliko. Dva sata šest minuta.
[SPEAKER_01] Sam ja tebi rekao da će to biti najbolji intervju do sada.
[SPEAKER_00] Pa ugodan intervju i super priča.
[SPEAKER_01] Super priča najbolji. Dobro ubacio.
[SPEAKER_00] A ne mogu reći Gledaj, onda.
[SPEAKER_01] Nisam spavao do.
[SPEAKER_00] Tebe. Trebao bi reći drugima da su bili tak tak da ja ne moraš biti korektan, da sve ne. Ali Ali super razgovor i drago mi je isto tako. Znači, stvarno se nadam da ću vas sve ugostiti na tom otvaranju radova, a onda na otvaranju staze i da će napraviti jedan spektakl i to je to.
[SPEAKER_00] Znači, ovo nije projekt, ovo je megaprojekt, Ovo je nešto što će ostati generacijama iza nas i to će biti trajni doprinos Hrvatskoj. I mislim ono kad radiš nešto što će biti na karti svijeta.
[SPEAKER_00] To je ono, to je ono nema, Nema da neće biti, bit će.
[SPEAKER_01] Jesi ti, Jesi ti ponosan na sebe.
[SPEAKER_00] Jesam, ali ću biti još ponosniji kad taj projekt završimo.
[SPEAKER_01] Ali, Ali.
[SPEAKER_00] Ali bit ću najponosniji kad otvorimo stazu.
[SPEAKER_01] Ja mislim da bih trebao biti ponosan već sada.
[SPEAKER_00] Zadovoljan jesam, ali uvijek.
[SPEAKER_01] To.
[SPEAKER_00] Još uvijek to više više. Više. Više,
[SPEAKER_00] ali stvarno ono najveći i najveći najveći taj vjetar u leđa je to kad te kad svi s onim pozitivnim zanosom pitaju Čekaj stvarno, to će biti. To će biti. I onda vidiš koliko se ljudi vesele tome.
[SPEAKER_00] I onda vidiš da radiš nešto što ljudi žele. I sad konačno radiš proizvod koji drugi žele.
[SPEAKER_01] Veselimo se sportskim uspjesima, veselit ćemo se i ovim uspjesima.
[SPEAKER_00] Hvala ti na razgovoru i nadam se da će biti slušateljima i gledateljima. Zanimljivo. A čut ćemo se još
[SPEAKER_00] ljudi.
[SPEAKER_01] Vidimo se za tjedan dana. Bok.